# ZONE 1 — fichier 04 — brochures 50-0820A à 51-0729A (ordre chronologique)
# 32 prédications · 32 textes Shekinah + 1 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 50-0820A
TITRE: Histoire De Ma Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 132

[1] ...vous pour ce merveilleux compliment. Et combien je me sens indigne d’accepter cela, mais moi, avec humilité, j’espère ne jamais décevoir quelqu’un et pouvoir continuer toujours à conserver l’amitié du peuple de Dieu partout. C’est grâce à cela que j’arrive à vous prêcher.

[2] Je pense que certains parmi vous ont vu un prédicateur me serrer la main il n’y a pas longtemps, une poignée de main chaleureuse. Il me parlait de l’un de ses membres pour lequel tous les meilleurs médecins de Cleveland et les hôpitaux ici ne pouvaient rien faire, à cause d’une tumeur à la tête. Et quelque chose lui est arrivé, c’était dû à la période de la vie (Vous savez ce que je veux dire), elle en a souffert pendant six ans. Et l’autre soir, dans la réunion, Dieu a cependant guéri cette mère. Elle est rentrée chez elle et dans le... C’est son étran-... Ne trouvez pas cela étrange devant cette assistance, mais je suis juste votre frère. Les menstruations qui avaient disparu depuis six ans sont revenues cette nuit-là, une fois de plus, directement revenues, un cycle régulier. Oh! Il est le Seigneur Jésus. C’est vrai. Sa puissance est ici. Après que tous les médecins l’avaient abandonnée et que rien ne pouvait se faire, mais là, Dieu l’a guérie. Et vous savez ce que font ces tumeurs dans la tête si elles deviennent malignes ; ça dégénère en cancer, et c’est ce qui se passe ; et la grosseur, si elle devient maligne, et–et qu’elle éclate ici, elle tue le patient là même. Mais Dieu est notre Sauveur.

[3] Et cet après-midi, je parcourais du regard cette tente et cette assistance; cela me rappelle bien les jours passés, quand nous remplissions les vieilles tentes pour l’Evangile et que les gens priaient, à l’époque. Je lisais que quand Finney, Wesley, Sankey, Moody, tous ces gens-là tenaient des réunions, les gens se rassemblaient, on déroulait les tentes. Ça serait merveilleux, n’est-ce pas, quand nous les rencontrerons encore. Oh! la la! Quel moment!

[4] Hier soir et aujourd’hui, ça a été très glorieux pour moi, je m’étais un peu défait de l’onction afin de pouvoir prêcher et–et parler aux gens. Et aujourd’hui, il me fallait raconter l’histoire de ma vie. Et hier soir, j’ai bien passé un moment glorieux seul alors que le Saint-Esprit me bénissait. Et aujourd’hui, c’est... Après mon retour à la maison hier soir et après avoir passé une merveilleuse nuit à me reposer, je ne m’étais point réveillé jusque vers huit heures trente ce matin. Je me sens bien aujourd’hui, et je suis certain que ce soir, il va se tenir une glorieuse réunion pour nous tous. Avoir l’occasion de rencontrer ces frères prédicateurs, ce sont les plus grands privilèges comme ce que j’ai d’apporter au peuple de Dieu les choses de cette terre, et de rencontrer ces braves prédicateurs!

[5] Oui, Frère Gordon, ça a été l’une des assistances les plus petites que nous ayons jamais eues depuis longtemps, mais ça a été l’une des séries de réunions les plus douces quant à la collaboration ; tout, merveilleux. Nous en sommes donc reconnaissants à Dieu. On priait que Dieu envoie à Cleveland un réveil à l’ancienne mode qui balayerait simplement toute cette contrée. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse tous. Ça a été pour moi un privilège de servir, autant qu’il m’était permis, tous ceux qui pouvaient entrer dans les lignes, pendant le temps qu’il m’était permis de me tenir à l’estrade. Beaucoup, beaucoup de témoignages affluent. Trois ou quatre cas de paralysie, ils étaient assis dans des fauteuils et tout, paralysés, et la plupart d’entre eux ont été appelés directement depuis ici même... Je vois ce qui arrive ; alors, quand Dieu guérit... Vous ne vous attendriez pas à ce que je dise à un homme ou une femme de se lever et de marcher, ou quelque chose comme cela, si Dieu ne m’avait pas montré qu’il était guéri. Il pourrait ne pas se lever et marcher. Mais si c’est Dieu qui m’a montré qu’ils ont été guéris, ils sont tenus de marcher alors (Voyez?), car Dieu l’a dit, et je ne le dirais pas avant que Dieu me le dise. Et alors, quand Il me dit... Et ce que je vous dis de faire, faites-le et soyez-en sûrs, je parle de la part du Maître. C’est vrai. Je ne vous dirai rien qui ne soit vrai. Eh bien, si vous voulez rejeter cela, quand je vous le dis, vous voulez refuser cela, eh bien, ce–c’est entre vous et Dieu. Voyez-vous? Mais s’Il est... s’Il me dit quelque chose à vous dire, eh bien, je vais–je vais vous le dire directement depuis l’estrade, et ensuite Dieu va... Suivez simplement ce que je vous ai dit de faire, et je vous assure, par la Parole de Dieu, que Dieu le fera s’accomplir, et vous–vous serez rétabli.

[6] Maintenant, nous sommes très heureux que tout marche bien. Je n’ai pas souvent l’occasion de vous parler comme ceci. Les gens venaient, ils prenaient des photos là. Je devrais leur serrer la main et tout. J’aime simplement faire cela: serrer la main aux gens et faire leur connaissance. Il y a de petites jeunes filles par ici, des jeunes garçons et des jeunes filles, de petites créatures trapues. J’ai simplement signé des autographes pour eux et...?... Là, en Finlande, ils... En Suède, partout où on va, ils voulaient tous l’autographe. Vous savez, j’aime faire cela. Ils sont... Ce sont des hommes de Dieu de demain, ces petits enfants. J’aime vraiment les petits enfants, et j’ai dû leur parler là il y a quelques instants, et je suis très, très content d’avoir eu l’occasion de le faire. Et quant aux photos et autres, oh! j’aime vraiment me souvenir... Voyez, je parlais à ma femme, il n’y a pas longtemps, de quelque chose comme cela, combien Dieu a béni, et combien j’aime les gens, et Il m’accorde l’occasion de les rencontrer, et c’est–c’est bien.

[7] Et maintenant, juste une petite déclaration ici que j’aimerais faire. On m’a demandé il y a quelques jours... C’est au sujet de certaines choses ici, la tente et notre situation, comment nous sommes organisés et comment nous opérons. Je peux bien aborder cela un petit moment afin que cela soit clair à l’esprit de tout le monde. Personnellement, moi-même, posséder des choses et des biens... Je n’ai rien. Tout ce que j’ai, ce sont des habits et un véhicule que des gens m’ont donnés, comme ma vieille Ford avait rétrogradé. Oh! la la! Elle était dans un état horrible...?... Je ne pouvais plus me déplacer d’un lieu à un autre. Alors, ils m’ont acheté une voiture des années 30... 49 et me l’ont offerte ; chose que j’apprécie beaucoup. Et elle n’a jamais servi à rien d’autre qu’à l’Evangile. C’est à cela que je l’ai consacrée.

[8] Il y a quelques années, j’ai passé les sept ans de ma vie conjugale dans une baraque à deux pièces, et j’étais très, très pauvre. Et j’étais à Calgary, au Canada, là où nous avons eu beaucoup, beaucoup de milliers, et de grands signes... Une personne avait fouillé le Canada, au point de rouler sur trois mille miles [4.828 km] à bord d’un taxi rien que pour venir aux réunions. Trois mille miles à bord d’un taxi, la journée. Parfois, il y avait à peu près vingt et trente ambulances alignées tout autour. On ne pouvait même pas s’approcher du bâtiment, pratiquement pas, car le lieu... On avait eu une glorieuse série de réunions ; ma femme et les enfants à la maison restaient dans cette drôle de petite cabane, une baraque, où nous habitions. Nous n’avions à payer que quelques dollars de loyer mensuel. Nos moyens ne nous le permettaient pas. Eh bien, c’est vrai.

[9] Jamais je n’avais prélevé... J’ai essayé de prélever une offrande dans ma vie, et j’ai manqué de le faire. Mais je n’avais pas... Jamais je... ne me le permettrais. Je travaillais et j’étais pasteur du Branham Tabernacle à Jeffersonville, c’est une institution interdénominationnelle. Je travaillais chaque jour, parfois à la pioche et à la pelle, parfois à faire la patrouille, parfois un travail sur les câbles électriques et tout, j’ai travaillé pendant douze ans tout en étant pasteur d’une église, sans jamais recevoir un sou, pas un centime. Je pouvais travailler. Eh bien, ce n’est pas que j’aie quelque chose contre quelqu’un... Un prédicateur doit vivre de l’Evangile. Mais j’étais jeune, je jouissais d’une bonne santé, pourquoi ne devrais-je pas travailler pour ne pas être à charge des gens? Non pas qu’ils ne le feraient pas ; ils seraient contents de le faire. Mais j’avais seulement l’impression que si les autres travaillaient, alors moi aussi, je pouvais travailler. Ainsi, je travaillais et– et je payais mes dîmes juste à l’église. Je crois dans le fait de payer la dîme. Eh bien... Dieu m’a béni des millions de fois. Et jamais je n’avais prélevé des offrandes.

[10] Je vous ai dit, je pense, l’autre jour, comment j’ai essayé de prélever ma première offrande. Ma femme et moi connaissions un moment difficile, on n’arrivait pas à nouer les deux bouts, et je... Beaucoup parmi vous savent de quoi je parle. Alors, je–je lui ai parlé, disant: «Eh bien, je vais simplement prélever une offrande à l’église.» Elle a dit: «Eh bien, je vais y aller pour te voir le faire.» Et elle s’est assise là derrière, non loin de moi. Et tout le temps, le coeur me manquait ; et je continuais simplement à parler de différentes choses. Tout d’un coup, j’ai dit: «Oh! j’ai oublié.» J’ai dit: «Je dois prélever une offrande ce soir pour moi-même.» J’ai dit: «Si jamais vous... Je déteste vous le demander, mais je suis simplement buté à un obstacle que je n’arrive pas à franchir.» Et j’ai regardé çà et là, et (Que leurs coeurs soient bénis) je pense que certains parmi ceux qui sont ici cet après-midi étaient là même. Et il m’est arrivé de regarder: Il y avait une petite vieille mère assise à ma droite, elle portait une drôle de petite toile de vichy, je pense, ou je ne sais quelle sorte d’habits... Je ne connais rien sur des habits de femmes, de drôles de petites robes qu’elles portent, vous savez. Son tablier avait de petites poches en dessous, elle a plongé la main là comme le faisait ma grand-mère. Elle fit sortir l’un de ces longs porte-monnaies, vous savez, avec un bouton au-dessus. Elle cherchait quelques sous, alors j’ai regardé de côté. Je me suis dit: «Oh! la la!» Cela me hanterait toute ma vie si je le prenais. Je ne pouvais pas le faire. Cela...

[11] Le diacre était allé prendre mon chapeau et il allait le faire circuler. J’ai vu cela et, oh! la la! j’ai senti une grosse masse monter, et j’ai dit... Eh bien, j’ai dit: «Eh bien, regardez. Je vous taquinais simplement, mais je n’en avais pas l’intention.» J’ai dit: «Je voulais simplement voir ce que vous diriez.» Alors, ma femme m’a regardé. Et à vrai dire, nous avions une dette à honorer. Mais vous savez quoi? J’ai reçu une vieille bicyclette là chez moi, je suis allé la vendre et nous avions payé la dette. Je n’ai pas eu à prélever l’offrande après tout. Je n’aime jamais être rattaché à quelque chose sur terre. J’aime être si libre que je pourrais étudier la Parole de Dieu.

[12] Maintenant, concernant la tente ici, cette tente ne m’appartient pas, ni aucun des équipements non plus. Cela appartient à Voice of Healing [La Voix de la Guérison], un journal inter-évangélique publié à Shreveport. C’est un petit journal, ce journal m’appartenait autrefois. Quand j’avais commencé, nous... les prédicateurs ne cessaient de me dire: «Il vous faut un journal pour publier vos articles.» Et, eh bien, j’en ai parlé à frère Lindsay, celui qui s’y intéressait vraiment. J’ai dit: «Frère Lindsay, c’est en ordre, nous allons lancer cela.» Et un jour, pendant que je priais, Dieu m’en a donné le–le nom, le titre: Voice Of Healing. Et cela s’accordera–s’accordera très bien avec mon ministère: «La voix de celui qui crie dans le désert», et tout. J’ai donc intitulé cela Voice Of Healing.

[13] Je suis resté si longtemps sur les estrades et tout que j’avais été obligé de prendre un repos de huit mois. J’avais quitté le champ de travail, alors que les gens pensaient que j’étais mort. Vous en avez entendu l’histoire. Et en mon absence, eh bien, d’autres ministres qui suivaient mon ministère sont néanmoins allés de l’avant, priant pour les malades, et ils publiaient des articles et tout. Alors, il a été suggéré que nous en fassions un journal inter-évangélique, non pas juste avoir quelque... représenter un homme donné. C’est ainsi que j’aime voir les choses. Je n’aime pas que des choses soient considérées comme à moi ; j’aimerais que ça soit pour l’Eglise du Dieu vivant, pour tout le monde. Vous savez, Jacob a creusé trois puits. Le premier puits, on l’en avait chassé, et il l’a appelé dispute. Un autre puits a été appelé malice, je pense, ou la haine, ou quelque chose comme cela. Il a creusé le troisième puits et il a dit: Il y a de la place pour nous tous. Je pense donc que c’est ce qu’il en est maintenant: Il y a de la place pour nous tous. Là loin dans le Kentucky, dans une vieille église missionnaire baptiste, nous chantions un cantique: «Place, place, oui, il y a de la place. Il y a de la place à la fontaine pour moi.» Avez-vous déjà entendu cela? C’est un drôle de petit chant, et c’est ce qu’il y a.

[14] Frère Lindsay a donc géré le journal, il en a fait un sans... je pense une association sans but lucratif, le journal ; il représente tous les prédicateurs du pays qui exercent le ministère de la guérison divine, qui mènent un bon genre de vie et qui sont sans reproche. Frère Lindsay veille à ces choses. Et puis, mon... Il voulait que j’en sois le président. Il voulait m’attribuer je ne sais quel rôle. Mais j’ai dit: «Frère Lindsay, j’aimerais être simplement–simplement membre du journal. C’est tout. En fait, que mes articles soient les plus courts dans le journal. S’il n’y a rien d’autre, communiquez juste le programme de mes voyages afin que les gens sachent où je serai. Ce sera tout ce qui est nécessaire. Je n’aimerais rien d’autre du journal que faire le rapport des réunions et faire ce que vous voulez, car je soutiens tout ce qui représente Dieu.» Et c’est ce que fait ce petit journal. C’est un très bon petit journal.

[15] Alors, le problème de la tente a été mentionné ainsi que celui d’outre-mer. Pour commencer, cela est venu par inspiration. Nous occupions nos auditoriums pendant juste deux ou trois soirées, on était obligé de quitter. Dans certaines villes, des bien-aimés chrétiens pleuraient et suppliaient, nous n’avions pas d’endroit où aller. Frère Moore, en traversant un pont à Little Rock, un matin de retour d’une réunion où beaucoup de grands signes et de grands prodiges étaient accomplis, frère Moore a eu une inspiration, que le Seigneur lui avait dit de dresser une tente. Frère Moore est allé prendre cette tente qui a été dressée par frère Welch à Pensacola, en Floride. Pendant ce temps-là, outre-mer... Frère Moore est un homme d’affaires tel que beaucoup parmi vous le connaissent. C’est un entrepreneur. Il avait confié à d’autres personnes un travail d’un demi-million de dollars, en son absence ; à son retour, il s’est retrouvé fauché. Alors, il était là, il ne pouvait pas prendre la tente. Alors, cela m’est retombé entre les mains. Moi, je n’ai rien. Ainsi donc, cela–cela était retombé entre les mains de frère Lindsay de faire les épargnes pour la–la–la tente. Il est allé, et il a lui-même acheté la tente, il l’a placée sous le nom de The Voice Of Healing. Par conséquent, la tente ne m’appartient pas ni à une personne donnée. Elle appartient à The Voice Of Healing, et moi, je verse simplement le loyer pour cela pendant que je suis ici. Partout où je vais, je la loue. Je préférerais... J’aime les auditoriums, je n’ai rien contre les auditoriums, mais si cette tente va être utilisée pour l’Evangile de Jésus-Christ, louer la tente coûte moins cher que louer un auditorium. Mais je préférerais payer trois cents dollars par jour, de plus pour la tente, sachant que la tente a été souvent utilisée pour la prédication de l’Evangile, plutôt que de me retrouver dans des auditoriums où on parraine des danses et tout le reste du monde. Je préférerais faire cela. Donc, tout pour...

[16] Par conséquent, la tente pouvait me revenir si je le voulais, mais ce n’est pas à moi. Frère Lindsay, c’est un homme très bien avec qui travailler. Frère Lindsay, frère Hall, frère Baxter, tous ces hommes sont très bien. Mais alors, les gens ont fait un don pour m’acheter une maison. Ils m’ont construit une petite maison de cinq pièces. Le jour où j’y suis entré, j’ai levé les yeux et j’ai vu cela... J’ai toujours été un pèlerin ; jamais un Branham n’a été propriétaire de quoi que ce soit ; nous sommes des vagabonds. Je–j’ai regardé cette... notre petite maison, et j’ai dit: «Seigneur, je ne suis pas digne d’y entrer.» Je me suis agenouillé à la porte et j’ai tenu ma femme par une main et le petit garçon par l’autre main, et j’ai dit: «Père, je Te remercie. Tant que Tu me laisseras vivre, je me souviendrai de tout celui qui a contribué même avec un sou pour ceci.» Mais j’ai dit: «Maintenant, je–je ne prendrai pas ceci pour moi-même, de la sorte, après mon départ, cela reste pour Ton ministère.»

[17] Et la petite église n’avait pas de maison pour le pasteur, et je suis allé la transférer à la petite église. Et elle appartient à l’église ; elle ne m’appartient pas. J’y habite. A mon départ, un autre prédicateur y entrera. Elle sera toujours utilisée pour Dieu. Elle ne peut pas être vendue, en aucun cas, mais elle revient à l’église. C’est une propriété de l’église qui m’a été confiée. La ville... Quand j’avais tenu mon premier réveil... Il y avait à peu près autant de gens qu’il y en a ici cet après-midi, c’est à peu près la foule que nous avions pour le réveil. La ville avait construit la–la tente... le tabernacle et me l’avait donné, et je l’ai confié à un groupe de gens, ou constitué, non pas en une organisation, mais juste une–une association, de la sorte, moi, je ne possède rien de ce monde, rien, sinon ce que les gens me donnent. Et c’est clair maintenant, tout le monde sait que c’est cela, je–j’apprécie...

[18] Et chaque sou qui me reste de nos réunions (Frère Lindsay et les autres savent juste de quoi nous avions besoin, et tout), nous l’affectons directement donc au service de l’Evangile, et nous essayons de mener une vie aussi simple que possible. Quand j’entre dans des villes, je ne cherche pas de grands hôtels. Le moins cher que je peux trouver, c’est celui-là que je veux. Voyez? J’aimerais être tout aussi pauvre que tout celui qui vient vers moi pour que je prie pour lui. C’est vrai. Si j’avais accepté l’argent qui m’a été offert, je serais un multimillionnaire. Il y a un homme de la Californie, après que sa femme eut souffert d’un cancer de sein, ils durent prendre un avion rapidement parce qu’ils pensaient qu’elle se mourait. Et quand ce cancer l’a quittée, le rideau remonta brusquement à la fenêtre comme cela, devant des centaines de ces Arméniens et retomba comme ça. Cette puissance démoniaque quitta la femme, et le médecin avait dit qu’elle ne pouvait pas vivre jusqu’au matin. Et présentement, c’est une femme en bonne santé aujourd’hui, elle marche. Cet homme, propriétaire de cette... une partie de cette grande Mission Bell Winery, et autres, m’a envoyé un–un–un chèque, un ordre de paiement bancaire d’un million cinq cent mille dollars. Et j’ai refusé de recevoir cela dans mes mains et de le regarder. C’étaient les Baxter qui me l’avaient apporté. J’ai dit: «Non, monsieur, je n’aimerais pas regarder cela.» «Mais, Révérend Branham, cela vous a été envoyé.» J’ai dit: «Je n’aimerais pas regarder cela. Je ne voudrais rien avoir à faire avec l’argent.» Quand un homme a l’esprit sur l’argent, il perd Dieu. C’est vrai. Et c’est vrai...?... Vous ne pouvez pas garder votre esprit sur... Il vous faut être...

[19] Voici trois choses, d’après le constat que j’ai en lisant sur les autres ministres, si jamais cela s’empare d’un prédicateur, ça en est fait de lui, et c’est un point faible: l’argent, les femmes, la popularité. C’est vrai. Evitez-en l’apparence même. C’est vrai. Quant à l’argent, je ne m’en soucie pas. J’ai une petite femme potelée ici qui, je pense, est la plus douce femme qu’il y ait au monde. C’est juste. C’est juste. C’est la seule dont je me sois jamais occupé, et quelques petits enfants. Quand j’étais un pécheur, je menais une vie pure, et quand je suis devenu un chrétien... Et quant à la popularité, qui suis-je? Un bout de terre de six pieds [1,82 m], c’est tout: un pécheur sauvé par la grâce. Et n’eût été Dieu, où serais-je? Ainsi, je... Nous ne sommes rien. C’est vrai. Et nous sommes... Et priez pour moi. Merci, mes amis. Maintenant, je vais me dépêcher, toucher juste les points essentiels de l’histoire de ma vie. Ma mère ne peut pas rester très longtemps, car dans ce récit, je dois inclure papa. Et vous savez comment cela est. Très bien.

[20] Maintenant, lisons d’abord une portion des Ecritures. Et, rappelez-vous, on va sortir tôt ce soir et on s’attend à Dieu, pour que personne ne soit abandonné... J’aimerais arriver ce soir, le Seigneur voulant, après avoir parlé hier soir et ce soir, venir directement et commencer la ligne de prière, aussitôt après. Et la semaine prochaine, je vais, si cela m’est possible, avoir en moyenne une centaine de personnes par soirée, si je le peux, dans la ligne de prière, jusqu’à ce que nous aurons terminé. Vous avez été très gentils. Je vais, même si on doit me tenir par un bras et par l’autre, rester ici à l’estrade une fois de plus. Vous avez été très gentils et très respectueux. Je ferai tout mon possible pour vous aider, autant que je peux. Vous avez attendu ; vous avez été patients. Beaucoup ont été guéris, de grands signes et de grands prodiges ont été accomplis. Et j’espère que cette semaine sera la plus glorieuse de toutes. Et c’est le dernier service le plus long que j’aie jamais tenu à n’importe quel moment, et à n’importe quel moment de réunion.

[21] Maintenant, dans l’Epître aux Hébreux, chapitre 13, voici les Paroles que nous lisons, à partir du verset 10. Je suis très content aujourd’hui de savoir que mes frères prédicateurs peuvent s’asseoir ici à l’estrade pendant que vous tous, vous cherchez le passage de l’Ecriture. Quand je leur demande de quitter l’estrade, pendant qu’ils viennent le soir, ce n’est pas que je ne veux pas que mes frères soient à côté de moi ; mais, rappelez-vous, ils sont humains, et je–je suis conscient que quelqu’un est près de moi. Voyez? Et ils sont assis là et ils prient pour moi. Et ce sont de bons frères, et j’accorde mon appui à tous leurs ministères. Ce sont de bons frères sauvés par Dieu ; mais ce qu’il en est, c’est que s’il y a quelqu’un... Les vibrations proviennent d’ici, et d’ici, et d’ici... Vous voyez, si je parviens à garder les gens éloignés, de manière à pouvoir les isoler un à un et leur parler...

[22] Et maintenant, je souhaiterais donc lire la Parole, à partir du verset 10 jusqu’au verset 14 inclus. Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n’ont pas le pouvoir de manger. Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp. C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. Je souhaiterais en faire mon thème pour l’histoire de ma vie cet après-midi: Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. Prions.

[23] Notre Père céleste, oh! je suis très content aujourd’hui d’être ici à Cleveland, cette grande ville, l’une des villes principales de notre beau pays, et d’être ici pour témoigner de Ton Fils Jésus, qui mourut pour racheter ces races déchues de gens à travers le monde entier. Et maintenant que Tu nous as assemblés ici cet après-midi...?... déverse de Ton Esprit sur nous. Je crois en Toi. Que chaque homme, chaque femme, chaque jeune garçon ou jeune fille, chaque église, chaque credo, chaque dénomination, chaque race, chaque couleur, oublie tout du passé maintenant. Accorde-nous de regarder à l’avenir. Accorde-nous de regarder à cette cité permanente qui est à venir. Cleveland est pour beaucoup de milliers une patrie, oui, des millions, plus d’un million de gens ici. Ô Dieu, nous prions que des hommes et des femmes ne soient jamais satisfaits jusqu’à ce qu’ils trouvent cette paix avec Toi, afin que nous puissions aller à cette cité permanente. Je vois d’imposants gratte-ciels dans la ville, je vois de beaux bâtiments et de très belles constructions, mais il viendra un temps où il ne restera pas pierre sur pierre. Nous croyons que ces villes, lors de ce grand et important conflit à venir, seront secouées sous les puissances atomiques, et des millions mourront en quelques heures, volant en éclats, même la terre basculera de son orbite, sous des secousses, en allant vers le soleil. Une forte chaleur écorchera les gens comme le déclarent les Ecritures dans le Livre de l’Apocalypse. Maintenant, aide-nous, ô Dieu, à nous concentrer sur Toi ; détendus, à suivre cette piste ensanglantée, je la revois, ô Seigneur, au mieux de ma connaissance. Aide-moi alors que je reprends dès le début, quand Tu avais placé Ta main sur Ton humble pauvre serviteur. Et que toutes mes erreurs, aujourd’hui, que les autres, les jeunes garçons et les jeunes filles qui viennent, qu’ils trouvent en cela un tremplin qui les rapproche de Toi. Que mes erreurs leur profitent, ainsi que mes souffrances, afin qu’ils Te connaissent dans la puissance de Ta résurrection. Car nous le demandons au Nom de Ton bien-aimé Fils, Jésus. Amen.

[24] Maintenant, ceux qui sont à l’extérieur, entendez-vous très bien là-bas, dehors? Eh bien, je regrette que vous ayez à vous tenir là-bas sous le soleil. C’est vraiment dommage, mais nous n’avons simplement pas, on dirait, de place ici même. Eh bien, chacun de nous sait, en–en ce moment où quelqu’un se met à parler de la maison, cela–cela nous rappelle certaines des expériences semblables que nous avons tous. Combien d’étrangers y a-t-il ici, qui sont loin de chez eux? Faites-nous voir la main. Oh! la la! Il y en a beaucoup parmi vous. Très bien. Franchement, nous tous, nous sommes des pèlerins et des étrangers sur cette terre. Nous cherchons une cité à venir, celle dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Abraham quitta le pays de Chaldée et la ville d’Ur, pour aller séjourner, confessant être pèlerin et étranger, car il cherchait une cité dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur. L’inspiration, quelque chose lui disait qu’il y avait une cité quelque part, et Abraham est allé à sa recherche. Jean, sur l’île de Patmos, vit notre demeure future descendre du Ciel, d’auprès de Dieu, là où nous irons un jour. La grande inspiration de Dieu nous dit que la demeure est juste au-delà de l’obscurité, là où nous allons tous.

[25] Effectuons un petit voyage, s’il vous plaît. J’aimerais simplement vous parler du fond de mon coeur. Effectuons juste un petit voyage. Je vais simplement oublier que je suis même un prédicateur, et vous parler simplement. Rentrons à la maison juste un moment. Tout le monde aime faire cela. N’aimeriez-vous pas reprendre le vieux sentier une fois de plus...?.. ou vous tenir là plutôt, commencer on dirait à vous en souvenir? Je peux bien revoir chaque petit sentier, quand j’étais un petit garçon. Beaucoup parmi vous se souviennent de ces expériences, de petites filles...Vous vous en souvenez, la plupart de ces petites filles... Cette vieille mère qui avait l’habitude de tenir les cordons du tablier, elle s’en est allée pour être avec Jésus. Ces petites filles avec qui vous avez joué, et vous vous empruntiez des crayons l’une à l’autre à l’école, beaucoup d’entre elles ont traversé la frontière...?... Le vieux papa et la vieille maman, ainsi que les autres, qui vous apprêtaient pour aller à l’école, ils s’en sont allés. Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, nous en cherchons une qui est à venir.

[26] A ma naissance, je pesais cinq livres [2,2 kg], un tout petit garçon. Et je n’ai pas beaucoup grossi depuis lors. Mais alors, ma mère m’a placé sur un oreiller. Je suis né dans une petite cabane en rondins, là loin dans les montagnes du Kentucky, dans le comté de Cumberland, près d’un petit ruisseau appelé Renox. Il n’y avait qu’une seule voie d’accès vers là, c’était de traverser le ruisseau. C’est l’unique voie pour y aller, c’est par le ruisseau. C’est un petit endroit isolé, là loin près de la frontière de Tennessee, sur la rivière Cumberland. Mon père était un bûcheron. Ma mère, son père était un enseignant d’école et le directeur de l’école rurale. On n’allait pas souvent à l’école dans le Kentucky, vous savez, la rivière pouvait déborder, on ne pouvait pas aller. En été, on prenait une houe en forme de U et on découpait le maïs, le tabac, et des produits qu’on avait cultivés sur des collines, pour avoir de quoi vivre. J’étais là, à côté de la petite cabane, il n’y a pas longtemps, j’en ai pris une photo. Je pense qu’elle a été publiée dans mon livre: une petite cabane de deux pièces. La véranda... le bout de la cuisine s’était affaissé. J’ai regardé cela. Je pouvais me représenter ma mère là-bas. Mon papa était juste un jeune homme, ma mère n’avait que quinze ans à ma naissance. Une petite enfant de montagne... Et mon papa a travaillé dur toute sa vie. Il est mort jeune, à cinquante-deux ans. Je suis reconnaissant que ma mère soit encore en vie aujourd’hui ; elle pouvait être ici avec moi.

[27] Toute ma vie, je pense, j’ai été une personne mal comprise ; personne ne me comprenait. Quand j’étais un petit garçon, je pouvais... Au mieux de mes souvenirs... Ma mère sait après cela comment l’Ange du Seigneur était entré dans la pièce. Et je–je ne sais pas... Je sais ceci, je veux dire que ce n’était pas la bonté de mon père et de ma mère. Ils étaient tous deux des pécheurs. Ce n’étaient pas mes mérites propres, c’étaient les mérites de Jésus-Christ. Notre famille... Plus tard, nous... pauvre (Oh! la la!), j’ai pratiquement honte de vous le dire, que je... à quel point nous avons dû vivre pauvres.

[28] J’étais assis... J’ai été tellement mal compris que lorsque je parlais à quelqu’un dans la rue et qu’un autre surgissait, eh bien, celui à qui je parlais s’éloignait, me laissant debout là. Et j’aime les gens, mais personne n’avait rien à faire avec moi. J’étais ce qu’on appelait la brebis galeuse. Je descendais en ville, quand j’étais un petit garçon... A l’école, les gens n’avaient rien à faire avec moi. Je ne fumais pas, et tout, avec les autres, ils n’avaient donc rien à faire avec moi. Quand j’étais un... j’ai atteint l’âge de fréquenter les jeunes filles, seize, dix-sept, dix-huit ans, eh bien, comme je n’allais pas aux danses, aux fêtes et aux choses de ce genre, je faisais tapisserie. Ils n’avaient donc rien à faire avec moi. Quand je suis devenu prédicateur à l’Eglise missionnaire baptiste, j’étais un fanatique. Dieu m’a finalement amené là où Il m’amenait auprès (Voyez-vous?), auprès des gens qu’Il a appelés.

[29] Et, j’étais assis il n’y a pas longtemps sous la véranda. Je revenais d’une série de réunions. J’étais tellement fatigué que je pouvais à peine marcher. Oh! la la! J’étais très fatigué. J’ai simplement renvoyé de la maison la plus grande partie de la foule. J’étais assis sous la véranda. Ma pauvre femme, elle n’a que trente ans, mais elle grisonne. Je l’ai entourée de mon bras et j’étais assis là-bas sous la véranda, et nous nous balancions un peu. Elle a dit: «Es-tu fatigué, chéri?» Et j’ai dit: «Si fatigué que je peux à peine me lever.» Juste à ce moment-là, un véhicule s’est avancé. C’était ma pianiste, du tabernacle. Elle m’avait vu assis là, et elle a eu... elle a couru jusqu’à la véranda et elle s’est simplement mise à pleurer, elle a déposé quelque chose sur mon genou et s’est éclipsée. Elle a dit: «Je–je ne vous prendrai pas du temps. Reposez-vous pendant que vous avez ce temps. Je ne vais pas...» Alors, elle s’est éclipsée. J’ai pris cela. J’ai regardé cela. Il y avait dessus une petite photo. J’ai levé les yeux. J’ai vu de grosses grues de Canada. Nous en avons en Indiana ; je ne sais pas si vous en avez par ici ou pas. Elles avaient passé toute la journée à se nourrir aux étangs. Le soleil se couchait à l’ouest. J’ai regardé par là et il y avait ce poème: Coucher du soleil, et étoile du soir Et pour moi un clair appel, Qu’il n’y ait pas de gémissement à la frontière, Quand je m’éloignerai du rivage.

[30] Vous l’avez entendu. C’était une photo d’un navire qu’on voyait venir sur l’eau, au coucher du soleil, une étoile apparaissait. Eh bien, j’ai regardé là, et j’ai dit: «Chérie, penses-y. Il y a quelques années, je descendais la rue, je parlais à quelqu’un. Eh bien, quelqu’un d’autre s’avançait et lui parlait ; eh bien, ils s’en allaient.» Et j’ai dit: «Maintenant, je dois pratiquement me cacher quelque part dans les bois pour être à l’écart. Et si vous atterrissez quelque part, à bord d’un avion et qu’on sait que vous êtes de passage, il y aura des malades étendus là sur des rampes pour qui prier.» J’ai dit: «Penses-y donc.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui est à la base de cela? Mon instruction? Je n’en ai aucune. Ma personnalité? Je n’en ai aucune. Qu’est-ce qui est à la base de cela? Le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu qui m’a racheté. C’est Lui qui m’a donné des amis.»

[31] J’ai regardé, j’ai vu ces petites grues de Canada descendre en poussant des cris rauques. Et j’en ai regardé deux ou trois voler. J’ai dit: «Regarde, chérie, elles ont été... Dieu a pourvu pour elles toute la journée. Elles ont mangé des écrevisses et des vairons et autres, là dans les étangs, et la nuit tombe maintenant ; elles se rassemblent aux chutes de l’Ohio, là où toutes les grues vont s’assembler la nuit. Elles se mettent là et piaulent ensemble comme si elles étaient à un pique-nique et passent simplement un... dorment ensemble la nuit. Dieu a pourvu pour elles.»

[32] Juste à ce moment-là, deux de mes oiseaux favoris... Vous pouvez deviner lesquels: les rouges-gorges. Oh! Combien j’aime un rouge-gorge. Depuis que j’ai entendu cette histoire, une petite fiction, quand Jésus se mourait à la croix... Ecoutez, petits garçons et petites filles, ne tirez jamais sur mon petit rouge-gorge. Laissez-le tranquille. C’est un très bon petit oiseau. Et je pense, la petite fiction et le cantique, vous savez, racontent que quand Jésus se mourait, personne n’est allé auprès de Lui. Alors, un petit oiseau brun a volé jusqu’à la croix pour essayer de Le sauver, arracher les clous de Ses mains. Il a eu sa petite poitrine toute rouge de Sang, il s’est envolé. Et depuis lors, il a eu la poitrine rouge. Je–j’y pense, et je me dis: «Ô Dieu, laisse-moi sceller ma poitrine avec Ton Sang aussi, là, lorsque je passerai devant Toi.» C’est juste une petite chose qui fait que j’aime les rouges-gorges et... Deux d’entre eux ont volé là, dans l’arbre, et sont allés à leurs nids ; les petits faisaient du boucan. J’ai dit: «Regarde, Dieu les a nourris toute la journée. Ils sont fatigués et épuisés maintenant. Ils sont entrés dans leurs nids auprès de leurs petits pour se recueillir pendant la nuit. Eh bien, ô Dieu, un jour, quand cette vie sera complètement terminée, et que j’aurai fait de tout mon mieux, ne voudras-Tu pas me permettre de me recueillir auprès des gens à qui j’ai prêché?» Aussi certainement que Dieu a un lieu de recueillement pour les oiseaux, Il en a un pour nous. Un jour, nous nous rassemblerons au coucher du soleil, nous irons nous recueillir.

[33] Eh bien, je me souviens de l’époque où j’étais un petit garçon d’environ... Nous étions environ à quatre dans la famille. Je suis... Ma mère est la maman de dix enfants, neuf garçons et une fille. J’étais l’aîné de la famille. Alors, ils se suivaient avec une différence d’environ un an et quelque mois, sur toute la ligne jusqu’à la petite fille. Et maintenant, elle est mariée, elle a un enfant. Mais je peux me rappeler quand nous étions juste à trois ou quatre, dans le groupe ; nous habitions une vieille petite maison, et on avait quitté la maison de maman Rush, j’en parle, une petite cabane à deux pièces, avec de vieux bardeaux en lamelle, vous savez, et avec un côté affaissé comme cela. Et là, nous nous assemblions tous, et–et un petit vieux... Devant la–la porte, je peux bien m’en souvenir, toute l’herbe s’était fanée, là où cette ribambelle de petits Branham se vautraient là dehors, comme un tas de petits opossums autour d’une tanière. De drôles de petits garçons...

[34] Et nous avions une table, on n’avait pas beaucoup de meubles dans la maison. Je peux me souvenir de deux vieux lits, le vieux grand imposant...?... lits avec des colonnes élevées et en bois de noyer, et je pense que c’était ça. Nous avions des paillasses. Avez-vous déjà dormi sur une paillasse? Oui, vous savez de quoi je par... Oh! Je ne suis pas le seul garçon de campagne, n’est-ce pas? Alors, une vieille paillasse... Et on avait un vieux lavabo, maman en avait, juste entre eux. Et la partie du milieu était en marbre, ici, deux petites choses de côté, de petits tiroirs qu’on tirait. Je m’en souviens. Et de l’autre côté, il y avait un vieux tronc qui avait ces petits...?... à l’intérieur, vous savez. Il y avait ces petits tic-tac, ou je ne sais comment on appelle cela, sur le–sur le–le métal. Et maman était à l’abri, là à la cuisine, elle avait le même genre d’histoire dessus. Et papa nous avait donné un–un banc que nous avions placé derrière la table à manger.

[35] Et, tenez, je n’oublierai jamais. Avez-vous déjà mangé, étant assis sur un vieux banc en bois dans la cuisine? Oh! la la! Je me rappelle que maman avait l’habitude d’appeler en criant à l’heure du dîner, et tous ces petits Branham se débarbouillaient, passaient en dessous de la table, vous savez, et remontaient sur le banc de l’autre côté. Et nous avions un immense pot à dîner, principalement avec le ragoût. Chacun en prenait un plat plein. Et nous faisions cuire notre pain, maman faisait cuire cela dans une–dans une–une moule à pain, du pain de maïs. Et elle le coupait au milieu et plaçait cela, et déposait à table et... Vous savez, Jésus rompait du pain et le bénissait ; Il n’a jamais coupé cela. Alors, chacun rompait son propre morceau de pain. C’est ainsi qu’on s’y prend là dans le Kentucky, frère. Elle prenait donc cette farine non tamisée et la tamisait. Je m’asseyais juste à côté de papa, là où il y avait du pain, je m’arrangeais toujours pour avoir le bout du pain. C’était brun et croustillant, vous savez. Je prenais cette partie-là, et puis, nous avions... Nous avions la soupe des haricots et j’avais... On émiettait le pain de maïs. Et, vous savez, ce ne serait pas mal maintenant même (C’est vrai.), rien que d’y penser ; ce serait bon.

[36] Et je me rappelle, nous nous asseyions là et nous mangions. J’ai mangé dans divers restaurants depuis lors, mais, oh! frère et soeur, si seulement je pouvais retrouver ce lieu-là une fois de plus (C’est vrai.), ces anciens temps, de jadis, ainsi que tous les bien-aimés! Oh! Comme nous nous rassemblions là-bas! Et je me rappelle quand on a déménagé de là vers un autre endroit. Papa avait l’habitude de nous amener en ville le samedi soir. C’était une grande soirée. On avait un petit wagon Jersey, tiré par un petit mulet. Je me souviens de son nom: Cootsie ; c’est comme ça qu’on l’appelait. Un petit mulet, et papa allait le prendre. Je le voyais revenir quand il... Papa était un homme de petite taille, d’à peu près ma taille. Je le voyais retrousser les manches. Nous avions un miroir attaché à un arbre dehors et une tablette où se laver. Vous vous rappelez quand on s’en servait, et le... Maman faisait des serviettes à base de vieux sacs de farine, elle enlevait des fils de bordure, vous savez, faisant de petites franges dessus. Ils étaient durs. C’était...?... Quand elle me frottait les oreilles avec, je les trouvais tout durs. Elle me mettait là debout et m’amenait à me laver moi-même, elle s’en servait durement, et...

[37] Et je me rappelle avoir vu papa alors qu’il retroussait les manches et–et se débarbouillait ; je me disais: «Oh! la la! Mon papa, il ne mourra jamais. Regardez ces gros muscles.» Il était un bûcheron et il avait des bras très forts. Je me disais: «Oh! la la! Regardez-le ; il ne mourra jamais.» Mais nous n’avons point ici-bas de cité permanente. Il est mort jeune homme, de loin plus jeune que je le suis maintenant, à sa mort.

[38] Et puis, quand... Un peu plus tard, je me rappelle aussi l’emplacement de la vieille maison. Je regardais cette vieille maison et je me disais: «Oh! la la! N’est-elle pas solide? Oh! Comme c’est merveilleux! Quelle construction!» Je disais: «Cette maison subsistera pendant plusieurs générations.» Je suis passé par là juste avant de venir ici, il y a un complexe d’habitations qui a été réalisé là maintenant. Rien pour représenter... Je me rappelle un vieux champ là-bas où nous... mon frère et moi avions l’habitude d’attraper ces petites sturnelles ; nous sortions et nous essayions de les attraper là dans le champ. On passait par là en courant. Et, oh! la la! Oh! la la! vous ne savez pas ce que je donnerais pour avoir l’occasion de courir une fois de plus dans ce sentier-là, pieds nus, rencontrer papa alors qu’il traversait le champ. Il prenait un enfant dans un bras, un autre dans l’autre, et marchait avec nous vers la maison. Oh! la la! Cette époque d’or! Je me rappelle quand papa se tenait là. Et je me disais: «Oh! Que c’est glorieux! Oh! Comme tout ça est!» Beaucoup parmi vous ont des expériences semblables, mais ces villes disparaissent. Ces maisons n’existent plus. Ici où passait la vieille rivière, où j’avais l’habitude de m’étendre pour boire de l’eau fraîche...?... Il n’y en a plus là. Nous n’avons rien de terrestre ici qui durera très longtemps.

[39] Remarquez, là vers l’école... Oh! Je me rappelle avoir fréquenté l’école à cette époque glorieuse. Je me souviens que papa et maman avaient l’habitude d’aller en ville le samedi soir. Nous les enfants, nous aimions les accompagner. Ils payaient leur facture de l’épicerie. Papa gagnait en tout soixante-quinze cents par jour. C’était beaucoup d’argent à l’époque, mais il devait nourrir cinq enfants avec. Et, regardez, vous tous, vous savez cela à partir de mon témoignage, quand je raconte des choses, que ce soit bon ou mauvais, je dois être véridique et sincère. Vous le reconnaîtrez au Jugement ; toutefois, je sais cela ici. Mon père buvait beaucoup, beaucoup. Un Irlandais, et il... En fait, c’est cela qui l’a tué.

[40] Remarquez, je me rappelle quand il revenait, nous allions en ville le samedi soir. Nous nous entassions tous dans un petit wagon Jersey pour aller en ville payer la facture de l’épicerie. Nous nous enveloppions de couvertures si c’était en hiver. En été, nous nous asseyions sur de la paille. Nous nous arrêtions là au coin, la vieille alimentation...?... Et je me rappelle qu’après qu’on eut payé la facture de l’épicerie, papa recevait en cadeau un petit sachet plein de bonbons. Il sortait avec. C’était pour nous les garçons. Mon vieux, il y avait cinq petites paires d’yeux bleus posés sur ce sachet de bonbons, et chaque bâton... Ces anciens bonbons à la menthe étaient bons. Et chaque bâtonnet devait être découpé en parts égales. Et s’il arrivait qu’il y en ait un sans assez de bâtons, chaque oeil veillait à ce que ça soit tout à fait conforme. Oui, oui. Nous nous tenions là et on partageait ces bonbons, et nous les mangions. Et parfois, j’essayais de m’amuser, alors que je suçais mon bonbon un moment, je le mettais dans la poche, et je le conservais. Et le lundi, maman disait: «William.» Je répondais: «Oui, maman.» «Viens me puiser un sceau d’eau.» Je disais à mon frère: «Humpy, je vais te laisser sucer ce morceau de bonbon si tu vas puiser ce sceau d’eau pour moi.» Oh! Je le laissais lécher cela à deux reprises. Et j’étais un manager. C’était une journée de loisir pour moi, si seulement je pouvais résister à la tentation de manger ce bonbon-là. Ces vieux bâtonnets à la menthe, vous en souvenez-vous? C’était bon. Oh! la la! Je pense, je pourrais sortir demain m’acheter un paquet des Hershey, mais cela n’aura jamais le goût de l’autre. C’est le meilleur bonbon que j’aie jamais mangé. Et nous conservions cela, vous savez. Et nous louions le service les uns des autres au sujet... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... une ration limitée de nourriture et de produits, ce que nous pouvions payer comme facture. Ecoutez...?... Maman...

[41] Ecoutez, mes amis ; ce n’est pas un péché que d’être pauvre. Non, ça ne l’est pas. Et peut-être que personne parmi vous n’a eu à passer par ce chemin-là ; vous ne savez pas ce que c’est. C’est pourquoi je ne peux jamais devenir un homme riche alors que je vois dans la rue des petits enfants pauvres sans habits à porter et des gens sans charbon en hiver. Comment puis-je m’asseoir et garder de l’argent entre mes mains alors que pareilles choses se passent? Je ne pourrais pas faire cela. Personne ne peut faire cela avec un quelconque coeur. C’est vrai. Je ne vois pas comment les riches peuvent s’amasser des trésors comme cela. Non, non. Que Dieu ait pitié. Je cherche une cité à venir, dont Dieu est l’Architecte, le Constructeur et le Fondateur.

[42] Et je me rappelle, juste un tout petit cas. Je me rappelle, une année, j’ai fréquenté l’école toute l’année sans chemise. Il y avait une femme riche pour qui mon papa travaillait, elle m’avait donné un manteau. Je n’oublierai jamais cela. Au début, quand je suis allé à l’école, maman m’avait confectionné une paire de... des habits, je pense que c’était fait à partir du manteau de mariage de papa [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... avait d’énormes boutons blancs dessus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... une espèce de vêtement composé d’une chemise et un pantalon boutonné ensemble à la taille, vous savez. Tous les enfants se moquaient de moi, ils disaient que j’avais l’air d’un mollasson. Peu m’importait ce qu’ils disaient. Si c’était le manteau de mon papa, si cela avait été assez bon pour papa, c’était assez bon pour moi. J’aurais souhaité l’avoir aujourd’hui. Je me rappelle cet hiver-là, je n’avais pas de manteau à porter pour aller à l’école. Je me rappelle un jour, en allant... C’était vers mars. Je portais ce vieux manteau et je l’attachais avec des épingles comme ceci. Qu’il pleuve ou quoique ce soit à l’école, je devais porter ce vieux manteau. Je ne portais rien, car je ne pouvais rien avoir. Je me rappelle, la monitrice m’a dit, elle a dit: «William, pourquoi n’enlèves-tu pas ce manteau-là?» J’ai dit: «Monitrice, je–j’ai froid.» Je n’avais pas froid. Je ne pouvais pas l’enlever. Elle a dit: «Va là-bas au poêle.» Elle a allumé ce poêle-là, la sueur me dégoulinait sur le visage. Elle a dit: «N’as-tu toujours pas chaud?» J’ai dit: «Non, madame.» Eh bien, je ne pouvais pas l’enlever ; je ne portais rien en dessous de cela (Voyez?), j’avais attaché cela en haut comme ceci. Alors, elle a dit: «Eh bien, il te faut ... un rhume, il te faut rentrer à la maison.» Et elle m’a renvoyé à la maison.

[43] Je me rappelle la première chemise que j’ai eue après cela. Les enfants de ma tante paternelle étaient venus chez nous. Et l’un d’eux était une fille d’à peu près mon âge. Ils sont restés deux ou trois jours, et quand ils sont rentrés, la jeune fille avait laissé une robe là, l’une de ses robes. Je me suis mis à examiner cette robe-là. Elle était à manches courtes. Je me suis dit: «Je peux en faire une chemise.» J’ai découpé une–une partie de la robe, je l’ai portée, vous savez, et je me suis débarrassé de mon manteau: ça avait un très bon air. Alors... Seulement les boutons étaient derrière. Mais je l’ai enfilée et je suis allé à l’école, et tous les enfants se sont mis à se moquer de moi. Je me rappelle cependant qu’ils avaient ce petit dugey-ma-flock dessus, vous savez, le petit je ne sais comment vous appelez cela. Qu’est-ce? Le rick-rat (C’est exact), rick-rat tout autour de cela, vous savez, sur tous les côtés comme cela, et–et cela... J’ai mal prononcé cela, n’est-ce pas? Rick-rack [Ganses en zigzag]? Rick-rack. C’est exact. D’accord. Alors, j’avais tout cela de haut en bas... Et j’ai dit: «Vous vous en moquez, ai-je dit. Regardez, vous ne savez simplement pas. C’est une partie de mon costume indien.» Costume indien? La robe de ma cousine! Ils se sont tous moqués de moi et ils m’ont tellement raillé que j’ai dû rentrer à la maison en pleurant. Oh! la la! Ce qui traverse...?.. C’est vrai.

[44] Très bien. Eh bien, ces anciens temps passent. Je me rappelle le temps de fréquenter l’école. Nous les enfants, nous ne pouvions pas prendre notre dîner comme les autres enfants. Beaucoup d’entre eux avaient... pouvaient... Leurs mères faisaient cuire du pain ; ils préparaient des sandwiches, vous savez, et pouvaient mettre quelque chose au milieu. Mais nous ne pouvions pas nous permettre ce genre de pains. J’avais un petit sceau d’un demi galon de sirop. Et nous emportions un petit pot là-dedans, et nous avions des légumes dans l’un. L’autre contenait peut-être des haricots ou tout ce que nous avions laissé: un morceau de pain de maïs était là, ainsi que deux cuillères. Et nous–nous avions honte de manger devant les autres enfants, mon frère et moi. Et nous nous éloignions discrètement et allions sur la colline. Nous descendions à la lisière des bois, nous nous asseyions là-bas et nous mangions entre nous.

[45] Ecoutez, ce frère-là est dans la Gloire aujourd’hui. Oh! la la! Combien j’aurais souhaité qu’il soit ici. Je–je vous assure. Il n’y a pas longtemps, je revenais d’une série de réunions au Texas. Oh! J’étais très fatigué. Eh bien, j’ai dit: «Remontons la route en voiture.» Alors, nous remontions la route en voiture et nous sommes passés par l’ancien emplacement de l’école que nous avions fréquentée. J’ai regardé cet endroit et je me suis dit: «Oh! la la!...» Je me suis arrêté. J’ai dit: «J’aimerais boire à ce vieux puits là-bas.» Je suis allé boire de l’eau, j’ai pompé cela, et j’ai bu. Je me suis incliné sur la clôture comme ceci, je regardais. L’enfant et ma femme cueillaient des violettes là dans la cour. Je me suis mis à penser à différentes choses et je me rappelle nous voir, nous tous les petits garçons en ligne là-bas: c’était lors de la Première Guerre mondiale. Et ils... J’étais un drôle de petit garçon, et nous avions les mains appuyées sur leurs épaules...?... ces bas, rabaissés, ce qui avait des bas, et–et... ou des chaussures, et les orteils tout ressortis par là, debout là. Je me rappelle une fois, c’était juste après Noël. Maman avait fait des pop-corn. Nous en avions amenés une quantité dans un sachet à l’école. C’était une chose rare. Elle avait fait des pop-corn qu’elle avait attachés à un fil sur le sapin de Noël, ce qu’elle avait laissé. Et un petit cèdre, qui avait été découpé dans le champ, elle avait mis de pop-corn tout autour, elle a pris des papiers, en a fait des boucles, vous savez, a mis cela autour, nous sommes arrivés à l’école.

[46] Et je me rappelle, j’étais assis là et je regardais. Je me rappelle maman nous avait donné ce sachet de pop-corn, et nous avions placé cela dans le vestiaire, là où nous gardions nos–nos manteaux ou nos repas. Et il m’est arrivé de penser à ces pop-corn-là. J’ai levé la main. La monitrice a dit: «Que veux-tu, William?» J’ai dit: «Pouvez-vous m’excuser?» Elle a dit: «Oui.» Je suis allé au vestiaire, j’ai plongé la main là, j’ai pris une bonne poignée de ces pop-corn, je suis sorti, je me suis tenu dehors derrière l’école, j’ai mangé ces pop-corn-là et je suis revenu. A l’heure du dîner, nous sommes allés prendre notre repas, nous sommes allés sur la colline. Et Edward m’a dit, il a dit: «Dis donc, frère, il est arrivé quelque chose à ces pop-corn.» «Assurément, n’est-ce pas?» Je savais ce qui était arrivé à cela. J’avais mangé cela.

[47] Pendant que je me tenais là, penché sur la clôture, et me souvenant de cela, j’ai dit: «Ô Dieu, je donnerais le monde entier et toute ma vie maintenant si je pouvais lui prendre cette poignée de pop-corn, là où il est, et le lui rendre. Il est mort avant que nous n’ayons beaucoup de biens ; on avait pratiquement juste assez de quoi vivre. Dieu a retiré sa précieuse vie. J’étais là à l’ouest, travaillant dans une ferme des vaches, et il est mort à l’hôpital en me réclamant. On pouvait entendre ses cris jusque dans la rue, criant: «Bill, viens auprès de moi.» Un de ces jours, quand je franchirai le portail, je serai là. C’est vrai. Il a été sauvé juste avant de mourir.

[48] Je me rappelle pendant que je regardais cela là, alors je m’en suis souvenu. Je me disais... J’ai levé les yeux vers la colline, là où nous patinions en traîneau. Je m’en souviens, vers 1930... 1917. Maman travaillait pour l’Etat, elle cousait des chemises pour les soldats. On avait un ballot de chemises, et c’est ainsi que nous vivions. On devait descendre un week-end, emmener les chemises. Elle recevait quatre dollars et quarante-quatre cents pour avoir cousu un ballot de chemises. C’est de cela que nous vivions.

[49] Très bien. Quand elle descendait, je me rappelle, nous les petits garçons... Elle ne pouvait pas nous acheter un traîneau. Tous les jeunes garçons se promenaient en traîneau sur la colline. Il neigeait beaucoup, il tombait de la neige fondue et cela gelait au sommet, et nous descendions la colline en patinant avec notre traîneau. Mon frère et moi n’avions pas de traîneau ; ainsi, nous allions à une vieille décharge de la campagne, nous prenions une grosse cuvette. Et nous nous essayons dans cette cuvette, nos jambes entrelacées, nous étreignant. On descendait la colline. Nous n’avions peut-être pas autant de classe que les autres, mais nous patinions malgré tout. Ainsi, nous... cela marchait très bien jusqu’à ce que le fond de cette histoire cédait. Alors, nous ne pouvions plus nous déplacer à bord. Nous descendions nous procurer un vieux rondin. Nous remontions la colline et nous montions sur ce rondin, et là, nous descendions la colline sur le rondin. Oh! la la!

[50] Je me rappelle qu’en ce temps-là, je voulais devenir soldat. Je voyais ces soldats venir d’Utica Pike: le drapeau flottait (Oh! la la!), on hissait la bannière, aux battements des tambours. Je me tenais là, un tout petit garçon, la bouche ouverte, les cheveux me pendant au visage. «Oh! Quand je deviendrai un homme, je deviendrai un soldat.» Je les voyais porter ces jambières et se tenir là. On criait: «Garde à vous!» Et tout le monde se tenait...?... Je disais: «Oh! la la!» Et quand j’étais devenu assez grand et que la guerre avait éclaté, ils n’ont pas voulu m’accepter. D’une part, j’étais un prédicateur et, d’autre part, je pense, je n’étais pas assez homme pour aller. Ils ne m’ont simplement pas accepté. J’ai essayé plusieurs fois, j’ai essayé d’être volontaire, et ils ont dit: «Nous vous appellerons si nous avons besoin de vous. Révérend Branham, retournez.» Je me suis dit: «Bon.» Mais, mes amis, j’ai finalement revêtu un uniforme. C’est vrai.

[51] Je me rappelle, Lloyd Ford, un ami à moi. Il avait l’habitude... Il était membre de ce qu’on appelait les Lone Scouts [scouts solitaires]. Il vendait les journaux appelés Pathfinder [Eclaireur] ou quelque chose comme ça. Alors, il avait gagné un costume de scout en contrepartie de cela. Eh bien, je... Oh! J’appréciais ce jeune garçon. Je lui ai dit, j’ai dit: «Lloyd, quand tu auras usé cela, veuille bien me le donner.» Il a dit: «Assurément, je te le donnerai.» Mais, oh! la la! Ce costume a duré longtemps, on dirait. J’en étais arrivé à penser que cette tenue ne s’userait point. Puis, finalement, il a dit qu’il me la donnerait une fois que ça serait usé. Eh bien, j’ai attendu quelque temps. Peu après, j’ai constaté qu’il ne le portait plus. J’ai dit: «Lloyd, qu’est devenu ce costume?» Il a dit: «Eh bien, Billy, je vais voir si je peux le retrouver.» Il a cherché çà et là, il est revenu et il a dit: «Eh bien, Billy, a-t-il dit, le–le dernier morceau de cela, a-t-il dit, ça s’est déchiré, et–et maman a fait de ce manteau une paillasse pour le chien.» Et il a dit: «Tout a été abîmé et ça a présentement disparu.» Il a dit: «Je n’arrive pas à en retrouver un morceau, à part une seule jambière.» J’ai dit: «Eh bien, apporte-la-moi.» Juste une jambière, un petit... Cela avait un cordon, une petite jambière à peu près comme cela. Il m’a apporté cette unique jambière et je me suis dit: «Oh! la la! Combien j’apprécie cette jambière.» J’ai donc porté cela à la maison, vous savez, et je me suis dit: «Oh! C’est chouette. Si seulement je peux paraître devant les petits garçons à l’école, dans cette jambière!»

[52] Je suis donc descendu là ce jour-là. Je me rappelle que je suis allé à l’école. J’ai directement gravi la colline, et je me suis dit: «Eh bien, comment vais-je m’y prendre? Je dois trouver un prétexte pour porter cette jambière, de sorte qu’ils ne sachent pas que c’est l’unique jambière que j’ai. Alors, je–je ne sais quoi faire.» Et j’ai remis cela dans mon manteau, je suis allé à l’école. Et là, Edward et moi descendions la colline sur ce vieux rondin et je–je me suis renversé sur le rondin et j’ai feint de m’être fracturé la jambe. J’ai dit: «Oh! la la!» Je ne m’étais point fracturé. J’ai dit: «Oh! la la! Hum, ouf, j’ai une entorse à la jambe.» J’ai dit: «Je me rappelle bien, j’ai une de mes jambières...?... ici dedans.» J’ai dit: «Cela aidera beaucoup ma jambe.»Et j’ai porté cela et je suis allé à l’école. J’allais à... Connaissez-vous les anciens tableaux noirs que nous avions à l’école? J’allais écrire au tableau, ainsi j’ai fait comme ceci (Voyez?), j’ai fait ressortir ma jambe comme ceci, celle qui avait la jambière. Je me suis tourné de côté comme ceci, et j’ai écrit...?... Tout le monde et–et tous les enfants se sont mis à rire de moi, et...?... comme cela, et ils... Je me suis mis à pleurer. La monitrice m’a renvoyé à la maison. Je portais une seule jambière...

[53] Mais, frère, soeur, aujourd’hui, j’ai un uniforme, et je suis dans l’armée, l’armée de l’Eternel, combattant les ennemis, les méchants, revêtus... Vous pouvez ne pas être en mesure de voir cela, mais je sais que cela est là ; je la sens, l’armure de Dieu: le Plein Evangile dans mon coeur, le baptême du Saint-Esprit, Dieu opérant des signes et des miracles, le casque de la foi... le bouclier de la foi, et le casque du–du salut ; chaussé de l’Evangile ; l’épée en main, je vous ai rejoint dans le rang ici maintenant, notre armure est en nous.

[54] Pendant que j’avais les yeux levés et que je me souvenais de ces vieux temps, je me suis mis à pleurer. Ma femme a dit: «Je pensais que tu étais revenu à la maison pour te reposer.» J’ai dit: «Chérie, je me souviens de ces choses. Je me demande: ‘Où est Ralph Fields? On dit: ‘Il est mort.’ ‘Où est Wilmer?’ ‘Mort.’ ‘Où est mon frère Edward?’ ‘Il est mort.’ ‘Où est Rollin Halloway?’ ‘Mort.’ Nous n’avons point ici-bas de cité permanente.» J’ai regardé en arrière sur la colline pour voir là où se trouvait la vieille demeure. Je me suis dit que si seulement je pouvais voir ce vieux sentier, ce vieux... au travers de ces roseaux là menant vers la maison! Ça n’y est plus. La maison n’est plus. Papa n’est plus. Oh! la la! Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Mes amis sont partis. Mon frère est parti. Papa est parti. La maison n’est plus. Maman et moi nous sommes restés, pour l’histoire.

[55] Remarquez, alors... Je pense à toutes ces choses et comment j’ai volé à mon frère une poignée de pop-corn. Tout cela m’est alors revenu à l’esprit. Frère, soeur, ne faites jamais quelque chose de mal, car cela vous reviendra aussi sûr que vous êtes vivant. Faites le bien ; et vous êtes tenu de bien finir.

[56] Et puis, je me souviens... Je vais devoir me dépêcher, car il se fait tard, aller droit au but maintenant. C’est... On doit quitter dans quelques minutes. Et vous m’accorderez votre attention comme vous l’avez fait, je pense ; vous êtes vraiment gentils. Je souhaiterais avoir le temps de progresser et de raconter l’histoire, de la venue du don et tout, mais je vais devoir plutôt escamoter cela. Je me rappelle quand (Beaucoup parmi vous liront cela dans le livre et tout), comment l’Ange du Seigneur m’est apparu là, qu’Il m’avait dit de ne jamais fumer ni boire ni souiller mon corps d’aucune manière, car il y aura pour moi un travail à faire quand je serai devenu plus grand. Il m’est apparu dans un buisson, et comment on avait mal compris cela. Ma mère peut vous raconter l’histoire, elle est ici. Et même ma meilleure amie m’a une fois traité de grosse poule mouillée, car je ne voulais pas fumer une cigarette.

[57] J’ai toujours eu mon opinion sur une femme qui fume une cigarette, et je ne l’ai pas changée. C’est vrai. C’est la chose la plus vile qu’une femme ait jamais faite. C’est vrai. De les voir assises à un endroit... L’autre jour, je me suis mis à crier: «Du feu!», ici même dans cette ville. Une femme était là, et la fumée sortait autour d’elle comme cela, tenant un pauvre petit enfant dans ses bras. Je me suis dit: «Voulez-vous que les yeux de cet enfant-là deviennent des cendriers? Dieu ne vous donne jamais cet enfant dans ce but-là. Il est de votre devoir de l’élever correctement.» Et, femmes, écoutez ça: Recevez mon conseil, si vous fumez. Oh! Au Nom de Jésus, oubliez ça. Ne faites jamais cela ; c’est horrible. Ne faites pas ça, car je sais que si cet esprit qui me dérange... Eh bien, ne vous levez pas pour partir, tout le monde saura que vous êtes coupable. Voyez? Eh bien, je sais une seule chose: si cet Ange du Seigneur vient de la part de Dieu, comme je sais que c’est le cas, vous répondrez certainement au jour du Jugement pour avoir fait cela. Nous sommes dans l’esprit de derniers jours: les gens sont emportés, enflés d’orgueil, on ne peut rien leur dire ; ils savent tout cela. Ils n’aimeraient pas s’arrêter pour écouter un humain, et réfléchir. Ecoutez. Arrêtez ces choses-là. Vivez correctement et vivez devant Dieu.

[58] Je vais vous dire une chose, recevez le Saint-Esprit, et alors vous pouvez aller de l’avant et fumer après avoir reçu le Saint-Esprit. Quelqu’un m’a dit l’autre jour: «Avez-vous déjà baptisé quelqu’un qui a fumé?» J’ai dit: «Ecoutez ça, frère, je n’ai pas un point de référence dans mon église. (Voyez?) J’enseigne aux gens la vérité, et puis, quand ils reçoivent Christ, Christ s’occupe du reste.» Il y a un vieux chêne là dehors. Il porte des feuilles toute l’année, tout l’hiver. Au printemps, ces vieilles feuilles mortes, suspendues là, on n’a pas à se mettre à enlever les feuilles pour permettre aux nouvelles de pousser. Laissez simplement la nouvelle vie monter, les anciennes feuilles tombent. C’est vrai. Laissez le Saint-Esprit entrer dans le coeur d’une personne, elle se purifiera, se mettra au point et des choses semblables. C’est exact. Amenez-le simplement à Christ. C’est tout. Après, c’est l’affaire de Dieu à partir de là.

[59] Eh bien, je ne dis jamais aux gens ce qu’ils doivent faire et ce qu’ils ne peuvent pas faire, et ce que... C’est entre eux et Dieu, mais je sais que l’une des choses les plus viles que j’aie jamais vues les femmes faire, c’est fumer. Je me tiens ici et j’en vois assises là qui agissent comme cela. Il y a bien en moi quelque chose. Je souhaiterais ne jamais éprouver un tel sentiment, mais il y a quelque chose en moi qui me fait éprouver ce sentiment-là. Et je... Ce n’est pas moi ; c’est Lui. Et je sais à partir de cela ce qui arrivera au Jugement. Echappez donc à cela. Vous n’avez pas à faire cela. Eloignez-vous-en. Tenez-vous-en loin. Vous ne pouvez pas passer dans cette ligne de prière sans que cela soit dénoncé en vous. Ça, c’est une chose sûre. Il dénoncera cela chaque fois.

[60] Et remarquez cette unique chose maintenant. Plus tard dans la vie, je–j’ai eu des amies comme tous les jeunes gens. Et je me rappelle avoir été un peu sceptique concernant les jeunes filles. J’ai vu les manières des femmes. Et franchement, je n’ai jamais eu beaucoup à faire avec des femmes. Je ne veux pas parler de vous, soeurs, là, mais je... Rien que de voir combien elles étaient infidèles, certaines d’entre elles... J’étais là, je voyais mon père boire et flâner à ce genre d’endroits, et peut-être que je restais là, je voyais comment les femmes sortaient et étaient infidèles. Et beaucoup de ces femmes sont déjà parties affronter le jugement maintenant, elles auront à se tenir là en ce jour-là. Et je disais que je ne me marierais jamais (Je ne voulais rien avoir à faire avec une femme) que je serai un trappeur et un chasseur toute ma vie, et que je n’aurai rien à faire avec une jeune fille. Alors, quand j’ai atteint environ... Quand j’avais même dix-sept, dix-huit ans, je passais dans la rue, je voyais une jeune fille d’un côté de la rue, et si j’avais l’impression qu’elle allait me dire quelque chose, je traversais et allais de l’autre côté de la rue, car je ne voulais rien avoir à faire. C’est tout, je ne voulais pas m’accrocher, être entrelacé avec cela ni rien, je voulais me garder loin de cela. Ainsi donc, je suis allé de l’avant. Mais finalement, j’ai trouvé une jeune fille qui était une véritable jeune fille. Elle était–elle était une chrétienne. Elle est plus tard devenue ma femme.

[61] Je pense que vous vous demandez comment je me suis donc marié étant donné que je suis très timide. Je vais vous raconter comment cela est arrivé, aussi vite que possible. Je l’ai rencontrée. Elle était une–une jolie jeune fille, seulement elle était vraiment une dame, de par ses attitudes. Et je suis très content de ce que son jeune fils entend cet après-midi, qu’il entend ceci, et je peux dire que sa mère était une dame authentique. Oui, oui. Je l’ai rencontrée. Elle était membre d’une église là. Elle m’a demandé de l’accompagner à l’église, et c’est ce que j’ai fait. J’ai continué J’ai continué à la fréquenter un long moment. Et je–je la trouvais jolie. Elle était une vraie jeune fille, alors, je... Mais l’unique chose était que je la fréquentais depuis un an et quelques mois, je savais qu’une jeune fille pareille, je ne pouvais pas lui prendre son temps si je n’allais pas l’épouser ; je devrais donc laisser quelqu’un d’autre qui voudrait l’épouser l’avoir et ce serait me débarrasser d’un embarras.

[62] Vous savez donc comment elles vous apparaissent, vous savez, avec des dents comme des perles, des yeux comme une colombe, vous savez, ainsi de suite comme cela. Vous tous, vous avez ces... C’est ce que vous pensez de votre femme, n’est-ce pas? Vous savez? Vous devriez continuer à avoir de telles pensées à son sujet également. C’est vrai. C’est vrai. Continuez à avoir cette pensée en vous, tout aussi douce... Attendez qu’elle devienne immortelle de l’autre côté, alors regardez-la. Elle n’aura pas besoin de quelque... Comment appelez-vous ces produits pour le manucure, que vous vous mettez au visage ici, pour vous donner des airs là même? Dieu aura ce...

[63] Je crois que si un... Je ne crois pas aux hommes de science, que les femmes, qu’elles étaient des créatures laides, tout ce qu’elles étaient, des hommes avec des poils leur ressortant par le nez comme cela, pareil à un animal préhistorique. Je crois que lorsque Dieu réveilla Adam pour qu’il regarde Ève, celle-ci était la créature la plus belle sur qui son regard se fût jamais posé. C’est vrai. Cela montre que l’homme, même jusqu’à ce jour-ci, le désir de l’homme, le vif désir, c’est de regarder une belle femme. Pourquoi? C’est parce que ce–ce penchant perdure jusqu’à ce temps-ci (Voyez?) comme cela, de savoir que–que cela a été donné depuis le jardin d’Eden. Et je peux la voir assise là, sa belle chevelure pendant jusqu’aux hanches. Adam l’a regardée: c’était la chair de sa chair et l’os de ses os. Et je le vois la prendre par le bras et parcourir l’Eden. Oh! la la! Ne vous en faites pas, maman, il en sera de nouveau ainsi un jour. C’est vrai. Il n’y aura plus de vieux là, il n’y aura plus d’enfants ; ils auront tous à peu près un même âge, continueront la marche.

[64] Remarquez. Qu’arriva-t-il par la suite? Je me suis dit: «Eh bien alors, je dois lui demander, mais je n’ai simplement pas assez de courage pour le lui demander. Je ne sais pourquoi. Je dois la laisser aller si elle ne veut pas m’épouser.» Eh bien, son père gagnait environ cinq cents et quelques dollars par mois, et moi, je gagnais vingt-sept cents par heure en creusant des fossés. Mon... J’avais une vieille Ford délabrée, dans un piteux état. Et puis, j’avais un... C’est à peu près tout ce que j’avais. Je n’avais même pas un costume. J’avais un pantalon d’un genre, et un manteau d’un autre. Mais elle m’aimait, je sais ; et je sais que je l’aimais. J’allais à l’église avec elle, et elle était une jeune fille très douce. Elle était vraiment paisible et gentille. Je me disais: «Eh bien, je dois faire quelque chose à ce sujet. Et que vais-je faire?» Et je n’avais pas assez de courage pour le lui demander. Savez-vous ce que j’ai fait? Je lui ai écrit une lettre. Assurément. C’est un moyen affreux de se marier, mais (Voyez?), mais je pourrais... Eh bien, ce n’était pas juste: «Chère mademoiselle...» Cela avait un peu, vous savez...?... Je l’ai arrangée le mieux possible, je–j’ai bien arrangé cela, vous savez. Je l’ai emportée en allant au travail, et je–je–je l’ai glissée dans la boîte aux lettres. Eh bien, quand le mercredi soir est arrivé, nous avions rendez-vous pour aller à l’église, et je–je me suis mis à penser: «Et si c’est sa mère qui s’en est emparée?» Oh! la la!

[65] Eh bien, son père était un bon Allemand, et... Mais sa mère, c’était une bonne femme, mais l’une du genre collet monté, vous savez, et je... Elle ne m’aimait pas tellement. Elle ne m’avait jamais maltraité, cela... Elle ne m’aimait simplement pas. Alors, je me disais: «Oh! Comment vais-je m’en tirer avec elle?» Alors, je me suis mis à m’imaginer quand on arriverait le mercredi soir. «Et si c’est elle qui a reçu cette lettre-là et qui vient à ma rencontre sous la véranda? Eh bien, que vais-je faire?» Je me suis mis à penser: «Je ne vais simplement pas y aller.» Puis, je me suis ravisé: «Eh bien, si je n’y vais pas, je perdrai mon amie. Eh bien, que vais-je faire alors?» Il me fallait faire quelque chose. Je suis donc monté là. Je me suis dit: «Oh! Je prendrai le risque.»

[66] Et je me suis avancé là, et il n’y avait personne dehors. J’étais mieux avisé pour oser klaxonner afin qu’elle sorte. Elle m’en aurait parlé ; si je n’étais pas assez homme pour m’avancer à la porte et demander à la voir, si je n’étais pas sorti. Je pense que si les jeunes filles affichaient pareille attitude aujourd’hui, elles seraient de loin mieux. C’est vrai. C’est vrai. Ainsi donc, je me suis avancé à la porte, j’ai frappé à la porte et j’ai un peu repris courage, vous savez. Et je me suis demandé: «Qui vient à la porte?» Elle a ouvert la porte, elle a dit: «Oh! Salut, Billy.» Et j’ai dit: «Salut, chérie.» Elle m’a regardé et je me suis dit: «Oh! la la! Oh! la la! Oh! la la! Ça y est.» Alors, elle a demandé: «Ne veux-tu pas entrer?» Je me suis dit: «Oh! On me fait entrer ; alors, je sais que je suis cuit.» Vous savez. J’ai dit: «Je–je–je vais simplement attendre ici sous la véranda.» «...?... entre.» Elle a dit: «Maman est ici.» Et je me suis dit: «Je suis avisé pour ne pas entrer...» Alors... Elle a dit: «Maman...?... entre.» J’ai dit: «Haw! Eh bien, maintenant! Est-ce en ordre si j’attends juste...» Et elle a dit: «Non, entre.»

[67] Je suis donc entré, je me suis simplement tenu là, et c’est à peine que je suis entré. Elle a fermé la porte, j’ai attendu un petit moment et je me suis dit: «Oh! la la!» Elle était prête à sortir. Je me suis dit: «Eh bien, ça doit être bien en ordre.» Je me suis donc dit: «Que va-t-elle dire maintenant? C’est mon dernier jour. Je le sais. Mon vieux, elle va me dire... Vingt cents par heure, je ne peux jamais subvenir à ses besoins comme cela, vivre dans une maison comme celle où elle vit.» Je suis donc allé de l’avant, on est allés à l’église ce soir-là, et je pensais: «Oh! la la!» Juste après l’église, on avait arrangé cela pour... Voyez-vous là, vous vous faites des soucis pour l’avenir. J’ai dit: «Maintenant, eh bien, elle me dira après l’église: ‘Eh bien, Billy, je regrette, mais c’est notre dernière soirée ensemble.’» Je pouvais bien l’entendre dire cela. Oh! Je savais bien qu’elle allait dire cela. Alors, je suis sorti. Je n’avais rien entendu de ce que docteur Davis disait, il avait simplement continué à prêcher. Je n’avais rien entendu. Je–j’étais préoccupé par ce qui allait arriver une fois hors de l’église.

[68] Ce soir-là, quand nous avons quitté l’église et que nous rentrions à la maison, vous savez, je marchais au clair de la lune. Elle a dit: «As-tu travaillé dur, Billy?» J’ai dit: «Certainement.» Je me suis dit: «Elle n’a donc pas reçu cette lettre-là. (Voyez?) Elle n’a point reçu cette lettre-là. Celle-ci s’est accrochée dans la boîte aux lettres, ou elle n’a pas été remise.» Je devenais bien courageux alors. Et j’ai dit: «Très bien.» Je me suis mis à la regarder, la regardant droit en face. Et je me suis (Elle passait, cette lune brillait sur elle, oh!) qu’elle était jolie! Vous savez? Je me suis donc dit: «Oh! la la! Ouf, j’espère qu’elle n’a pas reçu cette lettre, là, car je...» Je continuais comme cela, je redevenais bien courageux, vous savez. Elle a dit: «Billy.» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «J’ai reçu ta lettre.» Je me suis dit: «Oh!» J’ai dit: «L’as-tu reçue?» Elle a dit: «Oui, oui.» On a simplement continué à marcher... Je me suis dit: «Eh bien, femme, dis quelque chose, dis-moi...?... quelque chose.» Vous savez comment les femmes peuvent vous tenir en suspens. Vous les frères, vous savez de quoi je parle. Et je suis... J’ai simplement continué à marcher, alors je... J’ai dit: «Eh bien, peut-être qu’elle ne l’a point lue.» J’ai dit: «L’as-tu lue?» Elle a dit: «Oui, oui.» Elle a continué à marcher. Je me suis dit: «Oh! la la! Dis quelque chose avant que tu arrives à la maison, sans doute.» Alors... Et j’ai dit: «L’as-tu entièrement lue?» Elle a dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Qu’en as-tu pensé?» Vous savez. Elle a dit: «C’était bien.»

[69] Eh bien, nous nous sommes mariés. Vous y êtes, alors elle...?... Nous nous sommes mariés. Et juste avant que nous nous mariions, je savais que je devais demander sa main à ses parents. Elle a dit: «Tu auras à demander à papa et à maman.» J’ai dit: «Oh! Oh! Je suis cuit encore une fois.» J’ai dit: «Et si je demandais seulement à ton papa?» Elle a dit: «Oh! A l’un ou à l’autre.» J’ai dit: «Merci, chérie.» Je suis parti, et je me souviens de cette soirée-là. J’allais demander à son papa. Alors, je me suis assis là, très nerveux. Il a éclairé à... J’ai donc dit... J’étais très nerveux, elle me regardait, riant. Et alors, je me suis levé du–du pliant. Je me suis avancé là, elle a dit: «Bonne nuit.» Et j’ai dit: «Bonne nuit.» J’ai dit: «Hum, monsieur Brumbach...» Il a dit: «Oui...» J’ai dit: «Puis-je–je–je vous parler juste un instant?» Il a dit: «Bien sûr.» Il est sorti, vous savez, un homme costaud, il est sorti sous la véranda, et j’ai dit: «C’est certainement une bonne soirée.» Il a dit: «Oui, ça en est une, Billy.» J’ai dit: «Oh! la la! J’aime ce temps, pas vous?» Et j’étais si nerveux que je ne savais que faire. Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Va de l’avant, Billy, tu peux la prendre.» J’ai dit: «Vous dites vrai, Charlie?» Il a dit: «Oui.» Je l’aime jusqu’aujourd’hui. Oh! la la! J’ai pensé aussitôt après, je pensais: «Oh! la la! C’était beau.» J’ai dit: «Parles-en à la maman. Vas-tu le faire?» Elle a dit: «Oh! Oui. J’arrangerai cela ; c’est en ordre.»

[70] J’ai dit: «Charlie, écoutez, ai-je dit, je ne peux pas lui procurer le train de vie que vous lui accordez.» J’ai dit: «Je–je–je ne gagne que vingt cents l’heure.» J’ai dit: «Je–je ne peux pas lui procurer... Mais, Charlie, je l’aime de tout mon coeur, et je travaillerai de toutes mes forces pour subvenir à ses besoins.» Il a posé sa main sur mon épaule, un homme bien, il a dit: «Billy, je préférerais que ça soit toi qui l’aies plutôt que n’importe qui que je connaisse.» Il a dit: «Tu seras bon envers elle. Et après tout, le bonheur ne consiste pas dans la quantité des biens de ce monde que l’on possède.» C’est vrai, ami. Et j’ai dit: «Charlie, nous serons heureux.» Et il a dit: «Eh bien, j’espère que vous le serez, Billy.» Et il a dit: «Sois bon envers elle.» J’ai dit: «Je le serai.» Il a dit: «Je suis content de savoir que vous allez vous marier.»

[71] Quand nous nous sommes mariés, nous étions heureux. Et, oh! la la! nous n’avions rien. Je me rappelle quand nous nous sommes mis à faire ménage, nous avons loué deux pièces, et je suis allé acheter une cuisinière d’occasion, j’ai payé un dollar et soixante-quinze cents pour cela, et j’ai payé un dollar pour des grilles à y mettre. Je suis allé quelque part au magasin Sears et Roebucks, j’ai pris l’une de ces tables là et un service de petit-déjeuner non peint. Et je me rappelle avoir peint un gros trèfle dessus, car je suis un Irlandais. J’ai peint un gros trèfle dessus, et elle en riait simplement. Et nous avions un vieux lit pliable. Quelqu’un connaît ce que c’est un lit pliable? Quelqu’un nous l’avait donné et nous avions deux petits tapis de linoléum, et un vieux lit pliable. Et nous nous sommes mis à faire ménage, mais frère, c’était une maison. Nous nous possédions l’un l’autre, et c’est tout ce qui nous intéressait.

[72] J’étais devenu prédicateur et je prêchais alors l’Evangile ; j’avais une petite église et je prêchais l’Evangile. Je ne gagnais pas grand-chose. Et peu après, Dieu nous a bénis dans notre foyer, et mon petit Billy Paul, qui est assis là derrière, dans l’assistance, est venu sur la scène. J’avais demandé à Dieu de me donner un petit garçon et, à sa naissance à l’hôpital, au tout premier cri que j’ai entendu dans la salle, la salle de travail, j’ai dit: «Seigneur, c’est un garçon, et je Te le donne maintenant. Son nom sera Billy Paul.» Et le médecin est sorti quelques minutes après, il a dit: «Tu as un beau garçon là-dedans. Voudrais-tu le voir?» J’ai dit: «Oui, son nom est Billy Paul.» Et alors, il est venu et le voici avec moi aujourd’hui.

[73] Nous avons continué, combattant, travaillant et cherchant à gagner la vie ; continuant au mieux de notre possibilité. Je vais me dépêcher, passer maintenant aussi vite que possible cette partie douloureuse. Et puis, eh bien, nous évoluions bien. Nous avions épargné de l’argent. Je payais encore pour ma vieille Ford. Et je–je me rappelle, nous avons connu un temps où nous étions... je pouvais aller à Dowagiac, dans le Michigan. Le vieux frère Ryan, il est quelque part ici dedans aujourd’hui. Je pense que vous le verrez ici. Il va venir. C’est un vieil homme. Je pensais qu’il appartenait à la maison de David, à cause de sa longue barbe et ses longs cheveux. Je suis allé le voir à Michigan pour pêcher un peu. Nous avions épargné de l’argent, et elle voulait rester à la maison parce qu’il y avait un–un travail en équipe à l’église, elle ne pouvait pas quitter pour m’accompagner. Et je pouvais conduire. C’était à environ deux cents milles [321 km] ou plus là. Je suis monté, j’ai passé deux ou trois jours à la pêche.

[74] Et sur mon chemin de retour, je traversais Mishawaka, dans l’Indiana. Et il y avait des gens là, avec des manières de l’église les pires que j’aie jamais vues de ma vie. Ils criaient et...?... Eh bien, je n’avais jamais rien vu de pareil se faire comme cela. Alors, je me suis dit: «Je pense que je vais voir.» Et c’était un groupe des pentecôtistes. Le prédicateur s’appelait Raugh, là où on tenait... Peut-être quelqu’un peut connaître révérend monsieur Raugh de Mishawaka, dans l’Indiana. Alors, il y avait un groupe de pentecôtistes. Eh bien, je suis allé, je me suis arrêté et je me suis avancé à la porte, et la police était en train de régler la circulation dehors. Ils étaient partout là-bas, et ces gens tapaient les mains, criaient, couraient çà et là dans les allées et poussaient des cris. Je me suis dit: «Oh! la la! Quel groupe!» Eh bien, avez-vous entendu ce petit cantique: Quelque chose s’est emparé de moi? Cela avait commencé à agir un peu sur moi, vous savez. Eh bien, je me suis dit: «Eh bien...»

[75] J’ai compté mon argent. J’avais exactement deux dollars et soixante-quinze cents. Et je devais retourner à la maison. J’ai donc calculé combien ça me coûterait pour le carburant: Un réservoir d’essence pour retourner chez moi. Il me restait soixante-quinze cents. Alors, ils–ils allaient de l’avant, leur série de réunions continuait, ils tenaient une conférence, une conférence nationale. Et je suis allé là, je me suis acheté un grand tas de petits pains rassis saupoudrés de sucre et je les ai emballés, je les ai mis sous mon siège. Et je savais que je pouvais en vivre. Même s’ils prenaient leur dîner là-bas, et tout, je n’avais toutefois pas d’argent à donner comme contribution ; aussi je ne voulais pas manger avec eux comme je ne pouvais contribuer avec rien. Je ne pouvais donc pas trouver un endroit où rester, c’est pourquoi je suis allé dans la campagne, dans un ancien champ de maïs, j’ai déployé le siège de mon véhicule là, j’ai mis mon pantalon en dessous pour le repasser cette nuit-là, et je me suis étendu là.

[76] Je sais que, cette nuit-là, il y avait une grande foule là-bas. Alors, ils se sont mis à prêcher, et ils ont dit: «Que tous les prédicateurs montent à l’estrade.» Deux ou trois cents prédicateurs étaient montés à l’estrade. Il y en avait de différents, ils ont dit: «Eh bien, nous n’avons pas de temps pour que vous tous vous prêchiez. Tenez-vous simplement debout, dites votre nom et d’où vous êtes.» Et quand mon tour est arrivé, j’ai dit: «Révérend Branham, Jeffersonville, Indiana.» Je me suis assis. «Evangéliste», comme cela. Un autre passait comme cela jusqu’à la fin. Et directement, il a annoncé qu’un homme allait prêcher, un homme de couleur. On avait dû organiser cela au nord, parce qu’il ne leur était pas possible de réunir au sud les gens de couleur et les blancs. On a fait venir un vieil homme là-bas ; il portait une de ces redingotes de prédicateur, vous savez, ces longs... Un vieil homme de couleur, avec une petite couronne de cheveux autour comme cela, s’est avancé comme ceci, vous savez. Et j’avais entendu toutes les bonnes prédications de ce jour-là. Il s’est avancé.

[77] C’était la première fois pour moi de voir donc un microphone. J’observais le système de sonorisation, un tout petit objet suspendu là dans le grand tabernacle. Oh! la la! Tout cela me paraissait bien. Je regardais tout autour, vous savez, mais ce qui m’avait frappé, c’est que ces gens étaient très libres et très heureux. Oh! la la! Je n’avais pas... je n’étais pas habitué à cela. Et alors, ce vieil homme est allé là. Je me suis dit: «On dirait qu’ils auraient dû aligner un des jeunes gens pour prêcher plutôt que ce vieil homme-là, pratiquement mort.» Et il s’est avancé, marchant là comme ceci ; il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, enfants...» Il s’est mis à parler, vous savez. Il a pris son texte. Eh bien, les prédicateurs avaient prêché sur le baptême du Saint-Esprit, et je suivais attentivement, et toutes ces choses. Mais lui a pris son texte là dans Job: «Où étais-tu quand Je fondais la terre? Alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?» Et il s’est mis à prêcher là-dessus et lui... Les autres avaient prêché sur ces choses d’ici bas, mais lui, il est remonté dans le passé avec Job, il est retourné droit dans l’Eternité, et il est descendu, parlant de Son retour sur l’arc-en-ciel à l’horizon. Et à ce moment-là, il avait prêché là environ cinq minutes, ce vieil homme épuisé, il a lâché un glapissement, il a crié et il a sauté en l’air, il a claqué les talons ensemble, il a renvoyé sa poitrine en arrière, il a sauté de cette estrade comme un petit coq nain, il a dit: «Eh bien, vous n’avez même pas de place ici à l’estrade pour que je prêche.» J’ai vu cela, et j’ai dit: «Oh! la la! C’est ce qu’il me faut. Si cela fait agir un vieil homme comme cela, qu’est-ce que cela me ferait?» Si c’est cela...?... Eh bien, je me suis dit: «C’est ce qu’il me faut.» Et j’ai dit: «Je ne rentrerai pas chez moi sans découvrir davantage à ce sujet.»

[78] Cette nuit-là, je me suis agenouillé là dehors. J’ai dit: «Ô Dieu, ces gens ont quelque chose qu’il me faut.» J’ai dit: «Laisse-moi en avoir une portion.» Et j’étais... Ecoutez, j’ai dit: «Maintenant, fais-moi trouver grâce à leurs yeux quelque part. Quand j’irai là-bas, ai-je dit, puissé-je donc... Peut-être que ces choses m’envahissent, et je me sentirai comme cela.» Je suis donc allé là. Vous savez, les baptistes n’agissent pas ainsi, vous savez, ils ont le... vous savez. Ainsi donc, sans manquer des égards envers l’Eglise baptiste, eh bien, et c’est en ordre. Si les baptistes étaient restés derrière...

[79] Ecoutez, il n’y a pas longtemps, je prêchais dans une église baptiste aussi durement que je le pouvais, et eux tous étaient assis là tout empesés. J’ai dit: «Dites donc, est-ce ça l’Eglise baptiste?» Le pasteur a dit: «Oui, monsieur.» Je me suis remis à prêcher, et je me déchaînais un peu sauvage, je pense que vous le savez. J’ai donc eu un...?... prêchant fort comme cela. Personne ne disait amen. J’ai dit: «Dites donc, est-ce ça l’Eglise baptiste?» Il a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Ecoutez, vous tous, vous n’êtes pas baptistes ; vous n’êtes que des adhérents à l’église. Là dans le Kentucky d’où je viens, quand nous les baptistes là-bas, quand on a été sauvés, on s’est agenouillés à l’autel, et on s’est donné des tapes dans le dos les uns aux autres jusqu’à ce que nous en avions fini. Voilà de vrais baptistes, frère.» C’est vrai. C’est le genre de baptistes qu’il nous faut aujourd’hui. C’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[80] Et puis, je... Mais ces gens... Je me rappelle, ils allaient de l’avant et louaient le Seigneur. Je suis sorti et j’ai prié: «Ô Dieu, laisse-moi avoir une portion de cela. C’est ce qu’il me faut.» Le lendemain, je suis allé à l’église vers dix heures. Ils venaient de prendre le petit-déjeuner, et moi, j’ai pris mes petits pains. Et je suis allé là, et j’ai bu à une fontaine là-bas dans la ville ; je roulais à bord de ma vieille Ford, je suis arrivé. Ce matin-là, je portais mon pantalon en crépon et un petit T-shirt. «Personne ne me connaissait, pas un seul.» Je suis entré, je me suis assis à côté d’un homme de couleur. Et pendant que j’étais assis là, vous savez, je me suis dit: «Oh! la la!» Eux tous tapaient les mains, chantaient, criaient et poussaient des cris. Je me suis dit: «Oh! la la! Si seulement je trouvais assez de grâce pour faire cela! Si seulement je pouvais me dégager pour faire cela! C’est ce que je veux.» Alors, j’observais. Et quelques instants après, un petit homme est monté au microphone. Son nom, c’est Kirch, de Cincinnati, et... Ohio. Et il a dit: «Il y avait hier soir à l’estrade un jeune ministre du nom de Branham.» Il a dit: «Nous voulons qu’il monte ce matin à l’estrade pour le message du matin.» En pantalon en crépon, avec T-shirt... Oh! la la!... Pas moi.

[81] J’étais là loin derrière. Je me suis simplement enfoncé dans le siège, comme ceci. Alors, ils ont commencé, il est entré et il a chanté un autre cantique. Il a dit: «Y a-t-il quelqu’un à l’intérieur ou à l’extérieur qui sait où se trouve monsieur Branham?» J’étais le prédicateur le plus jeune à l’estrade. Il a dit: «Venez à l’estrade, a-t-il dit, nous... c’est vous qui devez apporter le Message ce matin.» J’étais vraiment très près, je n’ai point dit quoi que ce soit. Cet homme de couleur m’a regardé et m’a demandé: «Le connaissez-vous?» Oh! la la! Que pouvais-je dire? J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Allez le chercher.» Oh! je–je–je ne pouvais pas lui mentir. Voyez-vous? J’ai dit: «Ecoutez, monsieur, j’aimerais vous dire quelque chose.» Il a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «C’est moi–moi–moi frère Branham, vous voyez, mais, ai-je dit, je ne peux pas monter là.» J’ai dit: «Regardez ce pantalon. Voyez-vous? Regardez ce T-shirt.» Il a dit: «Ces gens font peu cas de votre habillement.» J’ai dit: «Mais regardez, je–je–je ne peux pas monter là.» J’ai dit: «Tenez-vous seulement tranquille. Ne leur dites pas que je suis ici. (Voyez?) Tenez-vous simplement tranquille.» Il a répété: «Y a-t-il quelqu’un qui sait où se trouve le révérend Branham?» Cet homme de couleur a dit: «Il est ici. Il est ici.» En pantalon en crépon et avec un T-shirt, oh! la la! Mon visage a rougi, vous savez. Oh! la la! Qu’allais-je faire? J’ai pris ma Bible. J’ai dit: «Seigneur, hier soir, j’ai réclamé quelque chose en prière, peut-être que c’est Toi.» J’ai dit: «Je ne sais pas ce que je vais faire. Je ne peux pas prêcher là où il y a ces gens. Je vais monter là.» Et je me suis mis à monter là. Tout le monde me regardait, vous savez, avec ce pantalon en crépon. Et vous savez comment ça se présente, repassé sous un siège de Ford, alors... Ce–ce vieux T-shirt, il était tout taché, vous savez.

[82] Je m’avançais...?... J’avais été là à la pêche. Alors, je–je suis monté là et j’ai dit: «Eh bien, eh bien, amis, ai-je dit, je suis un tout petit peu... Je ne sais pas ce que je suis, ai-je dit. Je–je–je me sens plutôt drôle, ai-je dit, je–je–je ne suis pas habitué à toute votre religion, ai-je dit. Et...» Et j’ai dit: «Je–je–je voulais parler juste un peu ; je ferai de mon mieux.» Ainsi donc, je suis allé là, là où l’homme riche avait levé les yeux en enfer et, oh! la la! quelque chose s’est emparé de moi. La chose suivante que j’ai sue, c’était environ une demi-heure plus tard, j’étais bien là dehors dans la cour. Oh! la la! Quel moment nous avons passé!

[83] Un homme s’est avancé là en grandes bottes de Texas, avec un énorme chapeau, il a dit: «Je suis révérend Untel.» Je me suis dit: «Eh bien, je ne suis pas si mal habillé après tout.» J’ai dit: «Etes-vous ministre?» Il a dit: «Certainement.» Il a dit: «J’ai suivi votre message.» Il a dit: «J’ai entendu dire que vous êtes évangéliste. J’aimerais que vous veniez au Texas tenir pour moi des réunions de réveil.» J’ai dit: «Eh bien, regardez, je ne suis qu’un jeune prédicateur. Je viens de commencer.» J’ai dit: «Je n’ai pas... Je ne suis pas bien avancé dans cette voie, comme vous tous. Oh! ai-je dit, j’aime ça.»

[84] Un homme m’a tapoté à l’épaule. Il a regardé et il portait l’une de ces culottes de golf, avec une vareuse qui descendait jusqu’aux genoux, comme ce que je portais quand j’étais un petit garçon: une tenue de golf. Il a dit: «Je suis l’ancien Untel de Miami.» J’ai dit: «Etes-vous un prédicateur?» Il a dit: «Oui, monsieur.» Je me suis dit: «Eh bien, je suis donc en ordre.» Il a alors dit: «Eh bien, tenez.» Il a dit: «Voudriez-vous venir tenir une série de réunions pour moi?»

[85] Et une dame s’est avancée, oh! là loin dans la contrée des Indiens, elle a dit: «Ô frère, nous avons besoin de vous là-bas.» Je me suis dit: «Merci, Seigneur. Merci. Peut-être que cela montre que Tu vas faire quelque chose pour moi.» Je me suis mis là et j’ai commencé à noter leurs noms et adresses. J’ai dit: «Je vais voir. J’en parlerai avec le Seigneur, avec ma famille...» De retour chez moi, je n’oublierai jamais. Venant en courant... Ma femme m’accueillait toujours avec les bras tendus ; je peux encore la voir aujourd’hui, que son coeur soit béni. Elle est venue en courant à la porte ; j’ai dit: «Oh! Chérie, j’ai quelque chose à te raconter. J’ai rencontré le meilleur groupe de gens au monde.» Je me suis mis à tout lui raconter, comment ils agissaient. Elle a dit: «Eh bien, où sont-ils?» J’ai dit: «Là à Mishawaka, dans l’Indiana.» J’ai dit: «Penses-tu qu’ils ont honte de leur religion? Ils crient simplement et poussent des cris, ils courent, se serrent la main l’un à l’autre.» J’ai dit: «Cela leur importe peu. Ils sont tout aussi libres que les oiseaux dans l’air.» J’ai dit...

[86] Elle a dit: «Où sont-ils?» J’ai dit: «Là à Mishawaka. Tout un groupe d’entre eux là-bas.» Et j’aimerais te montrer quelque chose. J’ai introduit la main dans ma poche. J’ai dit: «Ils m’ont donné des invitations pour aller prêcher dans leurs églises.» J’ai dit: «Crois-tu cela?» Elle a dit: «Est-ce vrai, chéri?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Eh bien, peut-être que tu ne pourras pas prêcher dans ce genre d’églises qu’ils ont.» J’ai dit: «C’est ce qu’ils m’ont demandé de faire.» J’ai dit: «Eh bien, j’irai.» Alors, elle... «Eh bien, ai-je dit, voudrais-tu m’accompagner?» Que Dieu bénisse son coeur, elle voulait toujours aller. Elle a dit: «Oui, chéri, où que tu ailles, j’irai avec toi.» Nous n’avions pas d’argent. Nous sommes entrés, nous avons compté notre argent, ce que nous avions, et je n’avais même pas assez pour verser l’acompte pour le véhicule. J’ai dit: «Eh bien, regarde, chérie, la–la–la Bible dit: Ne prenez rien et ne vous inquiétez pas.» J’ai dit: «La Bible déclare que si vous avez deux tuniques, donnez-en une à votre frère et allez-y, Il pourvoira.» Eh bien, j’ai dit: «Penses-tu que si toi et l’enfant, vous pouvez aller de l’avant et être...» «Oui, oui, nous le ferons.»

[87] La chose suivante, nous devions en parler alors à nos parents. Je suis allé en parler à ma mère ici. Evidemment, maman, pour elle, c’était en ordre. Je suis reconnaissant pour une bonne mère, elle a dit: «Certainement, chéri, que Dieu te bénisse.» Ensuite, nous devions aller, et à ce moment-là, son père et sa mère étaient séparés. J’ai dû donc aller vers sa mère. Et quand je suis allé vers sa mère, elle a dit: «William...» Oh! la la! Je savais la suite. Elle a dit: «Tu ne peux pas amener ma fille.» J’ai dit: «Ecoute, euh... Ecoute, ce sont les meilleurs, un groupe de meilleurs gens.» Elle a dit: «J’ai entendu parler de cette bande de gens ; ce sont des saints exaltés.» Puis elle a dit: «Tu ne peux pas trimballer ma fille à travers ce monde. Aujourd’hui, elle a de quoi manger et, demain, elle va crever de faim parmi ce tas de racailles.» Et, frère, j’ai fini par découvrir ceci, et je le dis du fond de mon coeur: Ce qu’elle taxait de racaille, c’est la crème de la moisson. C’est tout à fait vrai. Je dis cela avec révérence. C’est vrai. Bon.

[88] Elle a dit... Et j’ai dit: «Eh bien, elle est ma femme et elle aimerait que tu...» Elle a dit: «Eh bien, maman, je veux...» Eh bien, la chose était là. Et j’ai dit... Elle s’est mise... Elle a dit: «Eh bien, si elle va, sa mère ira à la tombe le coeur brisé.» Et ma femme s’est mise à pleurer. Eh bien alors, je ne pouvais pas supporter cela, je lui ai donc parlé, j’ai dit: «Eh bien, nous attendrons et nous irons plus tard.» Eh bien, c’est là que j’avais commis mon erreur. Eh bien, si j’étais parti, ce don aurait opéré bien avant cela, car je me serais retrouvé parmi des gens qui l’auraient reconnu. Voyez-vous? Mais j’ai dit: «Eh bien, nous n’allons pas partir.» Et, frère, soeur, à partir de ce moment-là même, mes ennuis ont commencé. La chose suivante, vous savez, mon église a commencé à sombrer. Mon frère a été tué, en se cassant le cou dans la rue. Il était à bord d’un véhicule comme ceci avec son bras dehors ; son cou s’est cassé, son sang a coulé sur le corps d’un autre de mes frères. Et j’ai couru à sa rencontre, mais c’était trop loin, il est mort avant que je l’atteigne. Ma belle-soeur est morte quelques jours après cela. Mon père est mort dans mes bras. Tout a commencé à mal tourner. Puis, il y a eu l’inondation de 1937. Vous en avez entendu parler, beaucoup parmi vous en ont entendu parler à la radio et autres. La rivière Ohio a submergé la contrée.

[89] Ma femme a contracté la pneumonie. Le petit docteur Adair, je ne l’oublierai jamais. Il est venu. Nous sommes copains. Nous avons pêché ensemble, et chassé ensemble, et tout, l’un des meilleurs médecins, des médecins du pays. Et il... Nous avons fréquenté l’école ensemble. Il est venu là et l’a consultée, il a dit: «Billy, a-t-il dit, cette jeune fille a contracté la pneumonie.» Je venais de lui apporter son cadeau de Noël. Jamais il–il ... Dieu nous avait donné une fillette dans l’entre-temps, la petite Sharon Rose. Je ne pouvais pas l’appeler la Rose de Sharon, j’ai pu cependant l’appeler Sharon Rose. Je l’appelais Sharon Rose. Et Dieu nous l’avait donnée, et c’était une douce petite masse, et nous l’aimions beaucoup. Elle en était bien arrivée au point où la maman la plaçait, dans ses petites couches, vous savez, là dans la cour. Et je venais, je klaxonnais sur le véhicule comme cela. Elle reconnaissait, levait ses petits bras et faisait: «Gou, gou, gou, gou.» Oh! la la! Combien j’aimais cette petite masse de chair humaine! Je la serrais sur ma poitrine, l’embrassais, et je l’aimais. Mon petit garçon... J’aime vraiment les petits enfants, et Dieu me les avait donnés. Je les plaçais tous deux sur le dos et sur les épaules, et on marchait, vous savez, tout aussi heureux que possible, rien...?... mais juste... Elle avait eu les deux enfants en deux ans et quelques. Et puis...

[90] Mais elle contracta la pneumonie en allant chercher un cadeau de Noël pour les enfants. Le médecin avait dit: «Elle doit rester ici même, Billy, car elle va... probablement elle mourra si–si jamais elle se déplace.» Mais sa mère est arrivée là et a dit qu’elle allait l’amener chez elle. Et docteur Adair a dit: «Elle aura alors à trouver un autre médecin, car je ne peux pas faire cela, Billy», et je ne permettrais pas cela. Alors, ils... elle est allée, elle l’a congédié, s’est trouvé un autre médecin et l’a amenée là. Et l’inondation avait déferlé, et alors nous tous, nous sommes allés au secours pour–pour lutter contre l’inondation. Nous l’avons amenée d’urgence à l’hôpital municipal là où on avait temporairement transféré l’hôpital. Les digues avaient cédé ; la ville avait été emportée.

[91] Je n’oublierai jamais ces nuits-là. Je me souviens qu’on m’avait appelé. Tous les deux enfants avaient contracté la pneumonie, et elle était étendue là souffrant de pneumonie, là à l’hôpital, faisant 40°C de fièvre, et les deux enfants malades. Alors, je suis allé–je suis allé, et j’ai pris mon véhicule. J’avais un canot, j’avais grandi sur la rivière et je disais...Je maniais très bien le canot. Et tout le monde retirait les gens de l’inondation, il y avait des gens qui se noyaient et tout. J’ai pris mon canot... Je travaillais sur un mur et l’un des hommes est venu, il a dit: «Oh! le... descendez ici, prédicateur, très vite, larguez votre canot par ici.» Une digue avait cédé, vous savez, là sur la rue Chestnut, et les maisons étaient emportées, et il y avait une mère au-dessus de la maison, là-bas avec un groupe de petits enfants ; c’était vers vingt-trois heures.

[92] Je me suis dépêché là, très vite, j’ai lancé mon canot dans l’eau, je l’ai démarré. Et je devais affronter ces vagues aussi hautes que cette tente, pratiquement, là-haut, là où elles cognaient contre le côté de ces bâtiments comme cela. Et j’ai entendu une maman crier. J’ai regardé là, elle se tenait sur la véranda, là chez elle, et entre-temps les–les vagues secouaient cette maison comme cela, elle avait quatre ou cinq petits enfants autour d’elle. J’ai dit: «Je constate que les lumières de la rue n’étaient pas encore éteintes, par là.» Je suis passé par l’allée, comme ceci, à bord du canot, et les eaux emportaient simplement des objets là en dessous. Je suis passé par cette voie-là. Finalement, j’ai atteint le poteau et j’ai attaché le canot et je suis vite entré, la mère s’était évanouie. Je l’ai prise, j’ai tiré tous les enfants, je les ai portés, je les ai placés dans le canot et nous sommes rentrés.

[93] Aussitôt que j’arrivais sur le rivage, je l’ai entendue s’écrier: «Oh! Mon bébé, mon bébé...» Eh bien, j’ai pensé qu’elle avait oublié un bébé là-dedans.» «Où est mon bébé?», alors qu’elle parlait d’un petit–d’un petit enfant de trois ans qu’elle avait là. Et j’ai dit: «Oh! la la! Un bébé couché dans cette maison-là...» Et je suis retourné, je savais que la pauvre petite créature... Oh! Combien j’aime les enfants! Et les vagues étaient alors horribles. Je venais d’atteindre la maison, j’ai encore une fois attaché le canot, je suis entré, j’ai regardé partout, je n’arrivais pas à trouver le bébé, et juste à ce moment-là, j’ai entendu la maison céder. Et juste quand elle a cédé, j’ai vite couru sous la véranda, j’ai saisi le–le cordage attaché au poteau, je suis descendu et je l’ai dénoué, et alors le courant m’a emporté, et ça m’amenait vers la rivière, comme cela.

[94] Je suis allé là et je n’arrivais pas à démarrer mon hors-bord, comme cela, la corde avait simplement gelé. Il tombait une pluie mêlée de neige, et j’essayais de le démarrer. Ça ne démarrait pas. Le courant m’emportait, et là en aval, il y avait des chutes. Et je savais ce qui se passait. Et là, assis à bord de ce canot, là-bas, ballottant, les vagues se déferlaient comme ceci, et moi, je tirais cette corde-là, et cela ne démarrait pas. J’ai encore tiré, ça ne démarrait pas. Je me suis dit: «Oh! la la! A une distance d’un demi mile [804 m], et je passerai par cette chute et on ne retrouvera jamais une partie de moi, après que je serai passé par là.» Je me suis dit: «Ô Dieu! Le salaire...» La voie du perfide est rude, amis. Ne l’empruntez jamais, mais c’est cela. Alors, je me suis dit: «Ô Dieu...» J’ai commencé à m’en souvenir. J’ai commencé à me souvenir de Lui alors, qu’Il m’avait appelé à partir et je n’étais pas parti, que j’avais refusé de partir. Et pendant ce temps cependant, nous étions allés de l’avant et nous avions reçu le Saint-Esprit, nous deux.

[95] Alors, je tirais la corde, ça ne démarrait pas. Je me suis agenouillé, je me suis dit: «Le petit Billy Paul est là. Je ne le reverrai plus jamais. La petite Sharon Rose est là. Je ne la reverrai plus jamais. Ma femme est étendue là à l’hôpital, juste à l’article de la mort. Je ne la reverrai jamais ; lorsque les nouvelles lui parviendront que je suis mort et qu’on retrouvera ma camionnette parquée là, alors cela... Eh bien, certains d’entre eux ont peut-être vu la maison céder. Qu’arrivera-t-il?» J’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié de moi. Je T’en supplie, Dieu bien-aimé, je ne veux pas mourir. Je regrette d’avoir fait ce que j’ai fait.» J’ai dit: «Aide-moi à démarrer...» J’ai tiré la chaîne et ça a démarré. J’ai traversé, je suis descendu par Park Howard et je suis revenu. Je suis allé récupérer très vite mon véhicule, j’ai laissé mon canot attaché au sommet de l’arbre, là où je pouvais le récupérer. Je suis remonté et j’ai très vite récupéré mon véhicule. Et certains d’entre eux ont dit: «Eh bien, on dit que le dépôt a été emporté il y a quelques instants», là où était ma femme.

[96] J’ai très vite couru là et j’ai rencontré le major là-bas. Et je–je me suis arrêté et j’ai dit: «Major Wheatley...» Je le connaissais. J’ai dit: «Est-ce vrai que je...?» Il a dit: «Oui, les eaux ont déferlé.» Il a dit: «Tout le groupe qui était à l’hôpital a été cependant évacué.» Il a dit: «Je pense qu’eux tous sont à bord d’un véhicule, d’un train, ils sont partis à Charlestown, dans l’Indiana ; vous pouvez les retrouver là-bas.» J’ai sauté dans mon véhicule. Je me rappelle la dernière fois que j’ai vu mon jeune pasteur associé. Il m’a saisi par la main, il a dit: «Frère Branham, si jamais je ne vous revoyais, je vous verrai le matin.» Et c’était notre dernière salutation, comme on se saluait. Il est mort pendant ce temps de l’inondation. Et tout... Oh! Il n’est point mort ; il est rentré à la Maison auprès de Jésus pendant le temps de l’inondation. Un jeune homme rempli du Saint-Esprit, un petit Français du nom de DeArk.

[97] Il s’en est allé. Je–je suis allé là, cherchant à–à traverser. Et lorsque j’ai pris mon canot là-bas, je suis remonté là. La rivière Lancassange, là-bas, bloquait sur environ huit miles [12,8 km] d’eaux, par là, ça s’élevait. Il n’y avait pas une rivière par où elle devrait découper. Certains d’entre eux ont dit: «Eh bien, le dernier train qui a traversé est allé sur un traîneau. Le traîneau a été emporté par l’eau et chacun d’eux s’était noyé juste par le...?...» Oh! la la! J’ai dit: «Ce n’est pas possible! Ce n’est pas possible!» Et j’ai encore essayé, j’ai essayé de franchir cela. Et je n’arrivais pas... essayer la nuit. Les eaux me ramenaient. J’ai fini par me retrouver isolé de tout le monde, assis dans un espace, sur une colline. Et là, pendant environ cinq ou six jours, j’avais eu suffisamment de temps pour réfléchir sur toute mon erreur, quand Dieu m’avait appelé à aller et que je n’étais pas parti. J’étais assis là à réfléchir: «Mon enfant et ma femme se sont noyés. Ma mère, où est-elle?» Je ne savais pas où elle était. Je ne savais où personne était.

[98] Et, finalement, quand les rivières ont suffisamment baissé pour me permettre de faire traverser le canot, j’ai traversé précipitamment. J’ai dit: «Peut-être qu’ils sont allés à Charlestown...» On m’a dit que le canot–le canot avait traversé, je veux dire, le train avait traversé. Et je suis allé à un très vaste endroit à Charlestown, là où on gardait tous les réfugiés. Je suis arrivé là, on ne savait rien au sujet de quelqu’un du nom de Branham là-bas. Je suis allé sous un arbre et j’ai rencontré le vieux colonel Hay, un très bon ami à moi, il a dit: «Billy, a-t-il dit, ce train est passé par ici. Je ne pense même pas qu’il se soit arrêté, il a dépassé le bureau du contrôleur.» Il est allé là et a dit: «Oui, a-t-il dit, le machiniste de ce train sera ici dans quelques instants, celui qui avait conduit le train à son passage.» Il a dit: «C’était un wagon à bétail.» Son père était le directeur de la compagnie des chemins de fer de Pennsylvanie, il conduit présentement sur la route du sud. Et là, on allait dans ce wagon à bétail. Et ils étaient sous une pluie mêlée de neige. Je savais qu’ils ne pouvaient pas survivre comme cela, et j’avais... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[99] Deux enfants malades... Et alors, comment aurais-je pu atteindre Columbus? J’en étais coupé. Et là, pendant que je descendais la rue en pleurant, me tordant les mains, je ne savais pas ce qui se passait, je... Quelqu’un ... a vite couru vers moi, il a dit: «Billy, tu cherches Hope, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui.» C’était le nom de ma femme. On l’appelait Hope [Espérance] ; moi, Faith [foi], et le petit enfant, le petit Billy, Charity [Charité].» Alors, il a dit: «Tu la cherches?» Et j’ai dit... Il a dit: «Mon amie est à Columbus, dans l’Indiana. Et ta femme est couchée à côté d’elle, elle se meurt de...?... de tuberculose.» J’ai dit: «Non, ce n’est pas possible.» Il a dit: «Si, elle se meurt.» J’ai dit: «Peux-tu m’y amener?» Il a dit: «Oui, si tu peux marcher sur des sentiers.» J’ai dit: «Je peux marcher n’importe où.»

[100] Nous sommes remontés et nous sommes entrés dans la voiture, et je suis allé à Columbus. Je suis arrivé là et je me suis demandé: «Où est-elle?» Je suis entré précipitamment dans ce... On l’avait placée dans une–dans une église baptiste, là sur un terrain de basket, un gymnase. Je suis allé là en criant... Il y avait des civières partout, et des gens étaient tout étendus comme cela, toutes les maladies et tout. Je me suis mis à crier à tue-tête: «Hope! Oh! Hope! Où es-tu, chérie? Où es-tu?» Je l’aimais. Je l’aime encore. Elle est là dans sa tombe, mais Dieu sait que c’était une bonne femme sauvée par Dieu. Et j’ai regardé, je pleurais, je poussais des cris: «Oh! Où es-tu, Hope?» J’ai regardé là, j’ai vu une drôle de pauvre main osseuse s’élever, c’était elle. Je n’oublierai jamais le sentiment que j’ai éprouvé. Mon coeur commençait à céder. J’ai couru vers elle, je suis tombé là, je l’ai saisie par la main. Elle pesait environ cent trente livres [58,9 kg] ; en ce moment-là, elle en pesait probablement soixante [27] ou quatre-vingt-dix [31].

[101] Je pleurais. J’ai dit: «Où est Billy? Où est Sharon?» Elle a dit: «Ils sont quelque part dans un pavillon.» Elle a dit: «Je m’en vais... je... n’est-ce pas, Billy?» J’ai dit: «Non, chérie, tu as bonne mine. Tu vas te rétablir.» J’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié. Je T’en supplie, bien-aimé Jésus, ai-je dit ; daigne avoir pitié. Laisse ma femme se rétablir.» Et je priais. Quelqu’un me tapotait sur le dos. C’était le médecin, il a dit: «Est-ce vous révérend Branham?» Et j’ai dit... Il a dit: «Venez une minute à l’écart.» Je suis allé. J’ai dit: «Oui, docteur?» Il a dit: «Sam Adair est votre médecin de famille, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Eh bien, je vais vous parler, a-t-il dit, vous feriez mieux de vous préparer pour cela.» Il a dit: «Votre femme va mourir, a-t-il dit, elle a contracté la tuberculose.» Et j’ai dit: «C’est une tuberculose galopante.» Et il a dit: «Elle ne fera que quelques instants.» Et j’ai dit: «Docteur, non, elle ne peut pas partir.» J’ai dit: «Avez-vous vu mes enfants?» Il a dit: «Oui, tous les deux sont malades, mais leur état s’améliore.» Et j’ai dit: «Oh! Ecoutez, je vais la ramener à la maison.» Et il a dit: «Vous ne pouvez pas faire cela.» Il a dit: «Restez simplement ici même.» Eh bien, finalement après, quand je l’ai ramenée à la maison, son état ne faisait qu’empirer de plus en plus tout le temps.

[102] Docteur Adair avait repris à lui administrer des traitements de pneumothorax. Ils ont fait tout leur possible. Son état continuait à empirer. J’ai prié, pleuré, imploré de tout mon coeur. On dirait que ça faisait simplement sombre au possible devant moi. Finalement, on l’a ramenée à l’hôpital. On a envoyé chercher un méd-... un médecin de Louisville. Il est arrivé et l’a consultée, il a dit: «Non.» Docteur Dillar du sanatorium, et il a dit: «Il n’y a plus rien à faire pour elle, révérend, a-t-il dit, elle va mourir. C’est tout.» Il a dit: «Vous feriez tout aussi mieux de la préparer à mourir, a-t-il dit, car cela est descendu dans les deux poumons et cela s’est emparé d’elle au point qu’il n’y a pas d’espoir pour elle d’être sauvée.» Qu’allais-je faire? Oh! la la! Tout le temps, je pouvais entendre cela résonner à mes oreilles: «Je t’avais appelé et Je t’avais donné une occasion. Tu n’as pas voulu aller», comme cela. Vous récoltez ce que vous avez semé, chaque fois.

[103] Et je me rappelle, je suis allé de l’avant, essayant de travailler, cherchant à avoir de quoi nous pouvions manger, et je pouvais payer mes factures. Et je travaillais un jour. Son état s’empirait tout le temps, son état à elle. J’ai entendu les nouvelles être diffusées, me demandant de me présenter immédiatement à l’hôpital, car ma femme se mourait. Et je n’oublierai jamais cela. J’ai ôté mon chapeau, j’ai ôté mon manteau, j’ai déposé cela par terre. J’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié de moi, permets-moi de lui parler encore avant son départ.» J’ai tourné le véhicule, et j’étais juste près de Henryville, dans l’Indiana, ou à Underwood, je veux dire. Et j’ai descendu la route, je suis allé d’urgence à l’hôpital, j’ai sauté du véhicule, j’ai monté les marches quatre à quatre, en entrant à l’hôpital. Et après mon entrée, j’ai vu le petit docteur Adair descendre le couloir, la tête baisée. Il m’a regardé comme cela. Il a fondu en larmes, il a détourné son visage et s’est mis à courir vers moi en me faisant signe. Et je suis allé vers lui ; je l’ai entouré de mon bras, j’ai dit: «Doc, écoute, Sam, viens ici. Qu’est-ce qui ne va pas?» Il a dit: «Je pense qu’elle est partie, Bill.» J’ai dit: «Certainement pas.» J’ai dit: «Accompagne-moi, doc.» Il a dit: «Billy, comment pourrais-je y entrer?» Il a dit: «Cette jeune fille a préparé plus d’un dîner pour moi. Elle était comme ma soeur.» Il a dit: «Comment pourrais-je entrer pour faire cela?» Il a dit: «Je n’aimerais plus la revoir.» Il a dit: «Reste ici dehors.» J’ai dit: «Je vais la voir.» Il a dit: «N’y entre pas, Bill.» «Eh bien, ai-je dit, si, je vais...?...» Il a dit: «Tiens!» Il a appelé l’une des infirmières: «Accompagne-le.» Elle avait un petit médicament rouge ou quelque chose comme cela. La jeune fille a dit: «Prends ceci.» J’ai dit: «Je n’en ai pas besoin.»

[104] Je suis entré. J’ai dit: «J’aimerais aller seul.» J’ai tiré la porte derrière moi. J’ai regardé là. Elle avait des yeux vraiment sombres et des cheveux noirs: une jeune fille allemande. Elle était toute pliée en deux comme ceci. Je l’ai regardée et j’étais tout aussi calme. J’ai placé ma main sur son front. C’était vraiment moite, on dirait qu’elle n’avait plus de vie. J’ai placé ma main sur sa tête, et j’ai dit: «Ô Dieu, je T’en supplie.» J’ai dit: «C’est la mère de mon enfant. Laisse-moi lui dire adieu. Veux-Tu le faire, Seigneur? Laisse-moi lui dire adieu. Je n’aimerais pas qu’elle aille sans que je lui aie dit adieu. Veux-Tu m’aider, Dieu bien-aimé, s’il y a le pardon dans Ton bienveillant coeur. Veux-Tu simplement me permettre de lui dire adieu?» Sa tête a bougé. J’ai baissé le regard. Même si je vis pendant une centaine d’années, je n’oublierai jamais ces grands yeux sombres qui m’ont regardé. Elle n’arrivait pas à parler. Elle m’a fait signe du doigt. Et je–je me suis accroupi. Elle a dit: «Pourquoi m’as-tu rappelée?» J’ai dit: «Eh bien, chérie, tu ne pars pas.» Elle a dit: «Si, je pars.» Elle a dit: «Je ne m’en fais pas, Bill, je déteste seulement te laisser les enfants.» Elle a dit: «Mais je sais...» Eh bien alors, j’ai dit: «Chérie, tu–tu ne t’en vas pas. Non, non, tu vas te rétablir ; tu vas te rétablir.» Elle a dit: «Eh bien, Bill...»

[105] Juste en ce moment-là, l’infirmière est entrée. Elle a dit: «Révérend Branham, vous sortez.» Elle a dit à l’infirmière: «Viens ici» Et elle l’a dit à haute voix: «Evelyn», elle la connaissait, une amie d’école. Elle a dit: «Si jamais tu te mariais, j’espère que tu auras un mari comme le mien là.» J’ai dit: «Oh! Chérie, ne dis pas ça.» Elle a dit: «Je...?...» Evelyn s’est mise à pleurer, elle est ressortie. Elle a dit: «J’aimerais te dire quelque chose, chéri.» Elle a dit: «Je m’en vais», et elle a dit: «C’est glorieux de partir.» Elle a dit: «J’étais en route, et j’avais quelqu’un de part et d’autre, on dirait des anges en blanc, et ils me faisaient passer par un sentier en blanc vers ma demeure.» Elle a dit: «J’ai pu t’entendre me rappeler sur la route.» Oh! Oh! Elle a dit: «Chéri, on est tout paisible, a-t-elle dit, de grands palmiers, des oiseaux comme à l’aube, et...?... les tropiques.»

[106] Savez-vous ce que je pense? Je pense qu’elle était juste à cette brèche entre le naturel et le surnaturel. Elle a dit: «J’entreprenais une marche.» Elle a dit: «Promets-moi une seule chose, que tu prêcheras toujours ce glorieux Evangile du Saint-Esprit, a-t-elle dit, car cela paie certainement lors du départ, Bill.» Elle a dit: «Je pense que tu sais pourquoi je m’en vais, n’est-ce pas, chéri?» Et j’ai dit: «Ne le dis pas.» Elle a dit: «Non, ce n’était pas ta faute ; c’était la mienne.» J’ai dit: «Oui, chérie. Si je n’avais pas écouté ta mère, si j’avais écouté Dieu plutôt qu’une femme, ça aurait été mieux pour moi, n’est-ce pas?» Elle a dit: «C’est vrai, chéri, mais tout ira bien pour toi.» J’ai dit: «Hope, ne me quitte pas.» Elle a dit: «Je dois m’en aller, chéri.» Elle a dit: «Je déteste vous laisser, toi et les enfants.» Elle a dit: «Promets-moi une chose ; vas-tu le faire?» Elle a dit: «J’ai certaines choses à te dire.» Et j’ai dit: «D’accord.»

[107] Elle a dit: «Je dois vite te parler, car je retourne ; on m’attend.» Elle a dit: «Ne pense pas que je sois hors de moi ; je ne le suis pas.» Elle a dit: «Te rappelles-tu cette fois-là quand tu étais à Louisville, tu voulais acheter cette petite carabine calibre 22, et tu n’avais même pas assez d’argent pour verser un acompte?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «J’avais toujours désiré t’acheter ce fusil-là.» Elle a dit: «J’épargnais des pièces de cinq cents, essayant d’en réunir assez pour verser cet acompte pour cela: trois dollars.» Et elle a dit: «Après mon départ, à ton retour à la maison, regarde au chevet de ce vieux lit pliant, sous ce papier. Et promets-moi que tu achèteras ce fusil. Tu voulais tellement l’avoir.» Vous ne saurez jamais le sentiment que j’ai éprouvé en retournant chez moi, à la maison, et en trouvant environ deux dollars et soixante-quinze ou quatre-vingt cents déposés là, en pièces de cinq cents, là où elle épargnait cela, se privant elle-même, manquant des bas principalement, pour épargner cela là. Ça, c’est une vraie femme.

[108] «Eh bien, a-t-elle dit, une autre chose que j’aimerais te dire, a-t-elle dit, te rappelles-tu cette fois-là, où tu m’avais acheté ces bas. Je t’avais envoyé m’acheter des bas.» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Ce n’étaient pas ces bas-là qu’il fallait.» Comment ça s’est passé? Nous allions à Fort Wayne. J’allais prêcher là-bas ce soir-là. J’allais partir à Fort Wayne, alors elle m’a envoyé acheter des bas. Il y a deux sortes différentes. L’une était appelée mousse... Mousseline de soie? C’est ça. Quelle était l’autre? Ray... Rayonne? Rayonne et mousseline de soie. Elle m’avait parlé, disant: «Va m’acheter une paire...» Est-ce rayonne qui est la meilleure? Très bien. Elle a dit: «Ça coûte soixante-neuf cents.» Elle a dit: «Va m’acheter une paire de–de bas rayonne pendant que je... pendant que je m’apprête.» Je suis allé acheter cela. Alors, je descendais la rue, je n’avais jamais acheté des habits pour femmes, je ne connaissais pas des habits. Je descendais... Elle avait dit: «Mousseline de soie.» «Mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie ...» Quelqu’un disait: «Salut, Frère Branham.» Je disais: «Salut...» «Mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie...» Pendant que je descendais, quelqu’un disait: «Comment vas-tu, Billy?» Je disais: «Bien. Mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie ...» Et j’ai contourné le coin, et un–un ami à moi pêcheur m’a rencontré au coin. Il a dit: «Oh! Billy, les perches mordent à la perche à la jetée.» J’ai dit: «Sans faute. On attrape l’écrevisse?» J’ai dit: «Eh bien, je dois me rendre à Fort Wayne.» J’ai dit: «Je te rencontrerai le lundi.» Et nous avons causé comme cela. Alors, quand il est parti, j’ai oublié ce que c’était.

[109] Eh bien, elle m’avait envoyé acheter cela chez Penney’s. J’avais alors fréquenté une jeune fille du nom de Thelma Ford, et elle travaillait chez le Newberry’s et je sais que le... qu’elle exposait ces bas là-bas. J’y suis donc entré et je m’étais proposé de lui poser la question. Bon, je n’ai pas voulu étaler mon ignorance devant les gens. Je suis allé là, j’ai dit... Elle a dit: «Salut, Billy.» Et j’ai dit: «Salut, Thelma.» Elle a dit: «Que veux-tu?» J’ai dit: «Une paire de chaussettes pour Hope.» Elle a dit: «Une paire de quoi?» Et j’ai dit: «Des chaussettes.» Elle a dit: «Hope ne porte pas des chaussettes.» Et j’ai dit: «Si, madame. Elle veut des chaussettes, elle veut ce vrai style-là, avec cette griffe par derrière, vous savez, quoi que ce soit, vous savez.» J’ai dit... Elle–elle a dit: «Elle veut des bas.» J’ai dit: «Eh bien, je ne sais comment vous appelez cela...» Alors, je me suis dit que j’avais déjà fait montre de ma stupidité, et je ne voulais pas que ça empire.

[110] Elle a dit: «Elle en veut de quelle sorte?» J’ai dit: «Quelle sorte avez-vous?» Et elle a dit... Comment ça se prononce? Comme rayonne? Mousseline de soie? Est-ce cela le genre? Eh bien, elle est repartie et elle a dit: «Eh bien, nous avons des rayonnes.» Eh bien, je n’avais jamais entendu... J’ai dit: «C’est ce qu’elle veut.» Voyez? Cela semblait être pour moi comme mousseline de soie, mousseline de soie, rayonne. Voyez? Et j’ai dit: «C’est ce qu’elle veut.» Et elle a dit: «Ce n’est pas le rayonne qu’elle veut.» J’ai dit: «C’est ce qu’elle veut.» Ainsi donc, elle est allée prendre cela. Ça ne coûtait qu’environ vingt cents et quelques. «Eh bien, ai-je dit, donnez-m’en deux paires.» Elle a dit: «En es-tu sûr?» J’ai dit–j’ai dit: «C’est ce qu’elle veut.» Je les ai donc amenés là. Vous savez comment vous faisiez... les frères aiment se vanter devant leurs femmes, vous savez. Alors, j’ai dit: «Oh!...» J’ai dit: «Je suis fils d’Abraham, un petit Yiddish.» J’ai dit: «Tu sais comment faire les achats. Hein?» Elle a dit: «M’as-tu acheté les bas en mousseline de soie?» Je me suis dit: «Oui.» C’était cela le bon genre. Et j’ai dit: «Oui, madame. C’est ce que j’ai acheté.» Elle était assez dame pour ne pas m’en parler. Et quand elle est arrivée à Fort Wayne, j’ai trouvé cela étrange, elle a dû se procurer une autre paire de bas.

[111] Mais ce qu’il y avait, elle m’en a parlé, elle a dit: «Chéri, je ne voulais pas t’en parler.» Elle était donc trop dame. Elle a dit: «J’ai dû les donner à ta mère. C’était pour une vieille personne.» Elle a dit: «Je regrette de t’avoir caché cela, mais je ne pouvais simplement pas te le dire.» J’ai dit: «Que ton coeur soit béni, chérie.» «Il y a autre chose que je veux que tu me promettes: Tu ne vas pas vivre célibataire.» J’ai dit: «Oh! Hope, je ne peux pas promettre cela.» Elle a dit: «Ne vis pas célibataire, et ne laisse pas mes enfants errer çà et là.» Elle a dit: «Je–je–je m’en vais, Bill.» Elle a dit: «Vas-tu me le promettre?» J’ai dit: «Chérie, je ne peux pas te promettre cela.» Elle a dit: «Promets-le-moi, je t’en prie.» Les pauvres faibles mains m’ont atteint. Elle a dit: «Trouve-toi une bonne jeune fille qui a le Saint-Esprit. Elle s’occupera des enfants.» Elle a dit: «Bill, je te rencontrerai là.» J’ai dit: «D’accord, chérie.» J’ai dit: «Est-ce que tu t’en vas réellement?» Elle a dit: «Oui, je m’en vais.» J’ai dit: «Chérie, un jour, sur mon honneur, ai-je dit, je t’amènerai là au Walnut Ridge et je t’enterrerai, je laisserai une place là pour moi-même et pour les enfants.» Elle a dit: «Fais une seule chose. Promets-moi aussi que tu ne te relâcheras jamais, mais que tu prêcheras cet Evangile que tu avais entendu là-bas à Mishawaka.» J’ai dit: «Je le promets.» Elle a dit: «C’est glorieux de mourir, Bill.» Elle a dit: «Je déteste te quitter et quitter les enfants. Mais c’est si bon de repartir.» Et j’ai dit: «Chérie, en ce jour-là, le soleil deviendra noir comme un sac, ensanglanté. Les cieux seront ébranlés et aussi sombres.» J’ai dit: «Si je suis en vie, je serai sur le champ de bataille, mais sinon, je m’endormirai à tes côtés. Et si tu vas avant moi, si je suis en vie, et que tu vas avant moi, quand tu verras la ville descendre du Ciel d’auprès de Dieu, ai-je dit, va à l’est de la porte ; tiens-toi là sous la grande colonne. Quand tu verras Abraham, Isaac, Jacob et les autres passer, ai-je dit, crie mon nom aussi fort que tu le peux: Bill, Bill.» J’ai dit: «Je rassemblerai les enfants, et je te rencontrerai là à la porte.» Elle a dit: «Je te rencontrerai, chéri.» Et je l’ai embrassée. C’était mon dernier rendez-vous avec ma femme. Et, frère, soeur, même si parfois je m’épuise et me fatigue, mais je vais tenir ce rendez-vous-là. Un jour, j’irai à sa rencontre.

[112] Je suis sorti du bâtiment, je suis rentré à la maison. Oh! la la! Mon coeur était brisé. Je ne pouvais pas supporter cela. Maman m’a dit d’aller chez elle. Je ne pouvais pas le faire. J’y étais allé cette nuit-là. Je suis rentré chez moi. Je suis entré en chambre, je me suis couché. J’ai fermé la porte. Quand j’ai poussé la... J’étais étendu sur le petit lit et j’ai poussé mon pied, je les ai mis ensemble ; et alors, il y avait son manteau suspendu derrière la porte. Je–je... Tout cela était revenu. Juste à ce moment-là, quelqu’un a frappé à la porte, il a dit: «Billy?» Et j’ai dit: «Oui.» Il a dit: «J’ai de mauvaises nouvelles à t’annoncer.» J’ai dit: «Eh bien, j’étais là même quand elle se mourait.» «Ce n’est pas tout ça. Ton enfant se meurt aussi.» J’ai dit: «Non.» «Si.» Il a dit: «Docteur Adair vient de partir, il a dit qu’on ne te laisse pas venir à l’hôpital ; elle se meurt maintenant de la méningite tuberculeuse.» Je ne pouvais pas supporter cela davantage. Alors, je me suis levé. Deux hommes étaient assis dans la vieille camionnette, nous sommes allés à l’hôpital, et je suis entré. Doc a dit: «Tu ne peux pas entrer là.» J’ai dit: «Si, je le peux.» «Non, tu ne le peux pas, a-t-il dit, Billy ; tu dois penser à Billy Paul.» Il a dit: «Tu vois, elle a attrapé la méningite. Elle a contracté cela de sa mère.» Et il a dit: «Si tu y entres, tu pourras transmettre cela à ton fils.» J’ai dit: «Doc, je dois y aller.» Il a dit: «Tu ne peux pas.» Il m’a donc fait asseoir dans une pièce. Aussitôt qu’il était parti, je suis entré furtivement malgré tout.

[113] Et je suis allé là. C’était un vieux hôpital, et là, quand je suis entré dans la pièce... Je n’oublierai jamais cela, ma petite chérie de huit mois était étendue là, la petite Sherry, étendue là. Elle souffrait tellement que ses petites jambes bougeaient de haut en bas comme cela, vite. On dirait que ses petites mains me faisaient signe d’adieu. Je l’ai regardée et elle souffrait tellement, j’ai dit: «Sherry, reconnais-tu ton papa, chérie?» J’ai chassé les mouches de ses yeux bleus. Et quand elle m’a regardé... Elle souffrait tellement que l’un de ses petits yeux d’enfant avait louché. Depuis lors, je n’ai pas pu supporter de voir cela, un enfant à l’oeil louche. Je n’en ai jamais vu un passer à l’estrade sans être guéri...?... Est-ce vrai? J’ai vu quatre cents et quelques enfants aux yeux louches être guéris en six mois. Oh! Quand je vois un enfant à l’oeil louche, je me souviens de ma petite Sherry qui était étendue là. Elle souffrait tellement que ses–que ses petits yeux louchaient et que sa petite main cherchait à me faire signe de la main.

[114] Et j’ai dit: «Reconnais-tu papa, chérie?» Et ses petites lèvres essayaient de me parler comme ceci: «Gou», à mon intention, et elles tremblaient ; elle se mourait. Je lui ai imposé la main ; j’ai dit: «Ô Dieu, je T’en supplie, Dieu, ne la prends pas. Tu as pris ma femme ; Tu as pris mon papa, et Tu as pris.... Ô Dieu, n’y a-t-il pas de pardon dans Ton bienveillant coeur?» J’ai dit: «S’il Te plaît, Dieu bien-aimé, s’il Te plaît, épargne mon enfant.» Je me suis dit: «Tout ce que j’ai...?...» J’ai dit: «Ne voudrais-Tu pas faire cela, Seigneur?» On dirait juste, on dirait qu’un rideau noir s’est mis à se défaire, en descendant. Oh! J’ai su qu’elle s’en était allée. Je l’ai regardée ; je me suis dit: «Oh! la la! Si j’avais à revivre cela, ils ne seraient jamais considérés comme de la racaille. Peu m’importe qui pourrait...?...» Je me suis dit: «Oh! Si seulement je pouvais revivre cela, je n’écouterais jamais autre chose que n’importe qui me dirait ; j’écouterais Dieu et Lui seul. Je L’écouterais.» J’ai baissé le regard vers elle et je savais qu’elle s’en allait. J’ai dit: «...?... Chérie, papa va...?... toi. Tu ne seras pas si...?... juste me faire signe de la main. J’ai donc déjà été...?... ramené à la maison.» J’ai dit: «Tu t’inquiètes de...?... si...?.. la rue.» J’ai placé ma main sur sa petite tête ; j’ai dit: «Seigneur, Tu me l’as donnée et Tu l’as reprise. Même si Tu me tues, je Te ferai néanmoins confiance. Tu es toujours mon Sauveur. Je T’aime.» Je ne suis pas un enfant. Mais quand j’y pense, ça me met en pièces.

[115] Je me suis dit: «Ô Dieu, comment vas-Tu ôter de mon coeur cette précieuse créature?» Alors...?... là-bas. J’ai dit: «Toutefois, pas ma volonté, mais que Ta volonté soit faite. Ô Dieu, si Tu me tues, je vais simplement Te faire confiance.» J’ai dit: «Que Dieu te bénisse, chérie. Adieu, Sherry. Tu es... Je te placerai dans les bras de maman d’ici quelques heures, là dans un cercueil, là où elle gît maintenant. Et un jour, papa te reverra.» J’ai reculé et chaque os en moi semblait être mis en pièces. Je me suis effondré par terre. Les anges de Dieu sont descendus et ils ont emporté sa petite âme pour qu’elle reste auprès de sa maman. Elle est allée à la rencontre de la maman. Et son petit corps sans secours a été déposé dans les bras de sa précieuse mère. Nous sommes allés là au cimetière et nous les avons ensevelies. Révérend Smith de l’Eglise méthodiste s’est avancé là, il a pris une poignée de terre, il a dit: «Tu es poussière, tu retourneras dans la poussière.» Ces vieilles mottes de terre ont commencé à s’abattre sur le cercueil alors que celui-ci descendait dans la tombe. Je me suis levé, je ne pouvais pas supporter cela.

[116] Là loin sur le flanc de la colline, il y avait de gros cèdres. J’ai entendu le vent souffler par là. On dirait qu’il faisait entendre ce cantique: Il y a un pays au-delà de la rivière, Qu’on appelle la terre de joie sans fin. Et nous atteignons ce rivage-là par la décision de la foi. Un à un, nous regagnons les portails, Pour demeurer là avec des immortels, Un jour, les cloches d’or retentiront pour toi et pour moi. Il y a un an, la Pâques dernière, son petit garçon Bill et moi, nous sommes allés à la tombe tôt le matin. J’avais mis un petit bouquet de fleurs sous ses bras, j’ai dit: «Allons visiter la tombe de maman.» Nous sommes allés là avec des fleurs, le jour suivant. J’ai ôté mon chapeau, et le petit enfant a ôté le sien. J’ai entendu...?... J’ai dit: «Ne pleure pas, fiston.» Je l’ai entouré de mon bras. Nous avons déposé cela par terre à côté de la tombe. J’ai lu cela: «Ci-gisent Hope Amelia Branham et sa chère fille Sharon Rose.» J’ai dit: «Chéri, la rai–rai–raison pour laquelle nous nous agenouillons ici, Billy, c’est qu’à Jérusalem il y a une tombe vide ce matin. C’est vrai. Et ta maman est morte en Celui qui est ressuscité.» J’ai dit: «Un jour, nous reverrons maman et ta soeur dans un Pays meilleur.»

[117] Après qu’on a enseveli ma femme, j’étais rentré à la maison. J’ai essayé d’aller travailler. J’avais des milliers de dollars de dette et, franchement, ce n’est que tout récemment que je m’en suis libéré. ...?... père était mort, sans assurance. Nous ne pouvions pas disposer des moyens de nous procurer une police d’assurance ni rien, et il était là. A propos, je ne suis pas un agent d’assurance. Acheter la police d’assurance... Un gars est venu me voir l’autre jour, il a dit: «J’aimerais vous vendre une assurance.» J’ai dit: «Je... Ecoutez, ne m’en parlez pas.» J’ai dit: «J’ai une assurance.» Il a dit: «Oh! Avez-vous une assurance?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Laquelle est-ce?» J’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien. Oh! Quel avant-goût de la gloire divine!» Il a dit: «Cela ne vous mettra pas ici dans la tombe.» J’ai dit: «Je ne me fais pas de souci quant à y entrer. Cela m’en fera sortir.» J’ai dit: «Je me préoccupe d’en sortir, pas d’y entrer.» J’ai dit: «C’est en ordre.» Je n’ai rien contre l’assurance. C’est bien. Voyez-vous? C’est bien. Certains ont l’assurance pauvreté. C’est bien. Mais je vous parle d’une assurance que vous pouvez recevoir maintenant même, maintenant même, le Saint-Esprit de Dieu. C’est bon. L’assurance de la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ, et nous ressusciterons.

[118] Alors, quand j’étais étendu là sur le lit un matin... Je me rappelle être monté à un poteau. Je travaillais pour une compagnie d’électricité, j’essayais... le service public d’Indiana. Je travaillais très tôt matin. Je démontais certains branchements. Je chantais: «Sur une colline lointaine se tenait une vieille croix rugueuse, emblème de souffrance et de honte.» J’ai vu le soleil se lever, briller sur le poteau téléphonique, ou plutôt le poteau électrique, et ce bras transversal, on dirait quelqu’un suspendu sur la croix, se tordant là sur la colline, l’ombre. J’ai dit: «Oui, c’étaient mes péchés qui L’avaient placé là. C’était ma désobéissance qui L’avait mis là. Il est mort pour moi.» J’avais tellement de... J’étais... Je pouvais comprendre que ma femme s’en aille, mais je ne pouvais pas comprendre que cette enfant-là s’en aille. Je ne le pouvais simplement pas, et j’ai dit: «Ô Dieu, pourquoi m’as-Tu retiré cette précieuse petite créature? Me voici rester seul au monde, moi et le petit garçon, errant çà et là ensemble.» J’ai dit: «Pourquoi l’as-Tu reprise, Seigneur?» J’étais tellement ému que j’ai dit: «Sherry, mon chou, papa vient te voir ce matin.» J’ai enlevé mon gant en caoutchouc. Il y avait là deux mille trois cents volts qui passaient à côté de moi ; cela vous briserait chaque os du corps. J’ai dit... Je devenais fou... J’ai enlevé mon gant. J’ai dit: «Sherry, papa vient te voir. Je ne peux pas rester davantage loin de toi.» J’ai dit: «Ô Dieu, je déteste être un lâche, mais je ne peux pas supporter cela ; mon coeur est brisé. Je ne peux pas supporter cela.» La chose suivante que j’ai sue, j’étais assis par terre. Comment suis-je donc arrivé là-bas, Dieu seul sait. Et je crois que si ce don n’avait pas été prédestiné à être placé là, je serais parti là même, car, j’étais déterminé à me suicider. J’avais perdu la tête. J’étais devenu fou. Et j’ai pris... je suis rentré à la maison. J’ai dit: «Oh!...» J’ai remis mes outils dans le véhicule, j’ai dit: «Je rentre à la maison, je deviens fou.»

[119] Et je suis rentré à la maison, je suis resté avec maman ce jour-là et, cette nuit-là, je parcourais la maison et j’ai prélevé un courrier. Aussitôt que je suis allé là... J’ai vite ramené cela dans une vieille pièce là, à un petit foyer, je veux dire, une vieille cuisinière placée là, un vieux petit lit. Je suis resté là à la maison. Ce n’était pas... Je ne voulais aller nulle part ailleurs. Il n’y avait pas grand-chose là, ce vieux meuble, mais elle et moi avions vécu ensemble avec cela, ça nous appartenait. C’était beaucoup pour nous. C’est vrai. Ce qui compte, ce n’est pas la valeur d’un bien ; c’est la considération que vous en avez. C’est vrai. Et j’avais toujours vécu avec elle dans...?... Elle aimait cela et gardait cela propre. Et je voulais rester ici même avec cela jusqu’à ce que je meure aussi. Et je restais là, je revenais la nuit, j’examinais ses effets ; ensuite, je me couchais. Cette nuit-là, quand je suis rentré là, j’ai regardé ces lettres, et sur la première, il était mentionné: «Mademoiselle Sharon Rose Branham» C’était sa petite épargne de Noël: quatre-vingts cents. Et j’ai regardé cela ; je me suis dit: «Ô Dieu!...» Je me suis agenouillé sur le pavement ; j’ai dit: «Ô Dieu, je ne peux pas supporter cela ; je vais mourir.» J’ai dit: «S’il Te plaît, pardonne-moi. Veux-tu toujours...?... moi, Seigneur. S’il Te plaît, aie pitié de ma pauvre âme pécheresse.» J’ai dit: «Ne me laisse pas rester ici. J’ai... Toi... Je suis mort à moi-même ; pourquoi suis-je sur terre?» J’ai dit: «Je ne peux pas supporter cela, perdre mon enfant et tout ce que j’ai.» J’ai dit: «Cela me pourchasse nuit et jour.»

[120] Alors, je me suis mis à prier. J’ai vraiment eu sommeil, cette brume légère m’a enveloppé. Je me suis endormi. J’ai rêvé que j’étais là à l’ouest, longeant une–une prairie, comme on le faisait. J’ai vu un vieux chariot de prairie avec une roue cassée placée de côté, et je chantais ce cantique, ou plutôt je sifflotais: La roue du wagon s’est cassée... Evidemment, c’était notre famille qui était brisée (Voyez-vous?) alors. Et–et elle ne roulera plus. Et je sifflotais comme cela: «La roue du wagon s’est cassée», tout en avançant. Et du côté du wagon est venue la jeune fille la plus belle, une blonde, que j’aie jamais vue. Elle était habillée en blanc neige, ses jolis petits yeux brillaient, sa chevelure blonde ; elle a dit: «Salut, papa.» J’ai soulevé mon chapeau pour saluer ; j’ai dit: «Salut, mademoiselle.» Elle a dit: «Salut, papa.» J’ai dit: «Papa? Je vous demande pardon.» Elle a souri et j’ai dit... Elle a dit: «Eh bien, ne me reconnais-tu pas?» J’ai dit: «Eh bien, madame, vous avez pratiquement mon âge, comment puis-je être votre papa?» Elle a dit: «Ne reconnais-tu pas ton enseignement, papa? Tu enseignes l’immortalité.»

[121] Voyez, je ne crois pas qu’il y aura des petits enfants au Ciel. S’ils ressuscitent des petits enfants, qu’ils resteront toujours des petits enfants. S’ils ressuscitent des gens très avancés en âge, se servant d’une canne ou d’une béquille, ça restera ainsi, avec l’immortalité, ça, on ignore. Nous aurons un même âge, pareils éternellement. Nous aurons un même âge, je crois de tout mon coeur, à peu près l’âge de Jésus. Je... C’est juste peut-être une pensée, mais je ne... Je connais l’immortalité, si on ressuscite un petit enfant gros comme cela, on restera ainsi. Je crois que nous aurons un même âge ; il n’y aura pas de vieux ni de jeunes. Nous serons juste dans l’âge moyen là même, éternellement. Je crois que les hommes et les femmes... C’est comme Dieu, Il n’avait pas dit qu’Ève était une toute petite qui a grandi, ou à Adam, Il les a simplement créés à Sa propre image. C’est ce qu’Il fera encore, ils auront la stature des gens mûrs.

[122] Et elle a dit: «Ne te rappelles-tu pas ton enseignement sur l’immortalité?» Et j’ai dit: «Oh! Qui es-tu?» Elle a dit: «En bas, sur la terre, j’étais ta petite Sharon.» J’ai dit: «Sherry, ce n’est pas toi, chérie?» Elle a dit: «Si, c’est moi, papa.» Elle a dit: «Où est mon frère Billy Paul?» J’ai dit: «Eh bien, chérie, je ne comprends pas.» Elle a dit: «Maman t’attend.» Et j’ai dit «Où est maman?» Elle a dit: «Chez toi, à ta nouvelle demeure.» J’ai dit: «Ma demeure?» J’ai dit: «Chérie, je–je–je–je–je–je n’ai jamais eu de demeure.» J’ai dit: «Les Branham n’ont pas de demeures.» Elle a dit: «Mais, papa, tu en as une ici.» Et je me suis retourné pour regarder, il y avait une grande demeure, la gloire de Dieu montait. J’ai dit: «Est-ce la mienne?» Elle a dit: «Oui, maman t’attend là-bas.» J’ai dit: «Très bien.» Elle a dit: «Je vais attendre Billy. Je resterai ici même. J’attendrai là un moment.» Elle a dit: «Maman veut te voir.» J’ai détalé à toute vitesse. Quand je suis arrivé là, je commençais à monter les grandes marches en courant, comme cela. Et j’ai regardé, elle descendait les marches, dans toute sa beauté, en robe blanche, les cheveux noirs retombant, ses bras étendus. J’ai couru vers elle et je l’ai saisie par les mains, et je me suis agenouillé. J’ai dit: «Oh! Hope, ma chérie, ai-je dit, je ne peux pas supporter cela davantage. Je deviens pratiquement fou. Et je... depuis que tu as quitté.» Elle a dit: «J’ai vu tout ce qui s’est passé, Bill.» Elle a dit: «Promets-moi quelque chose.» J’ai dit: «Quoi?» Elle a dit: «Promets-moi de ne plus t’inquiéter.» J’ai dit: «J’ai vu Sherry, mon chou. Notre fille est devenue une belle femme, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Oui.» Elle a dit: «Elle attend de voir Billy ici, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui.»

[123] Elle a dit: «Promets-moi de ne pas t’inquiéter. Vas-tu le faire?» Elle a dit: «Sharon et moi, nous sommes dans une situation meilleure que la vôtre. «Oh! Chéri, a-t-elle dit, promets-moi simplement de ne plus t’inquiéter.» Et j’ai dit: «D’accord. Je ne m’inquiéterai plus.» Elle s’est, on dirait, relevée comme ceci, elle a regardé tout autour et a dit: «Veux-tu t’asseoir?» Et j’ai regardé, il y avait un gros fauteuil placé là. Et j’ai regardé ce fauteuil, puis je l’ai regardée. Elle a dit: «Je sais à quoi tu penses.» Voici ce qu’il en était. Pendant que nous prêchions... Eh bien, nous n’avions rien, juste ces vieux fauteuils avec siège en bois d’hickory. Nous habitions une maison. Et je–je prêchais la moitié de la nuit, je travaillais toute la journée avec un marteau pneumatique, à la pioche et à la pelle. Je rentrais la nuit, et j’avais tenu à m’acheter un de ces fauteuils, ceux-là, vous savez, les fauteuils Morris, comme on les appelle, je ne sais encore quoi, vous savez, des fauteuils de salon. Et je tenais à en acheter un. On les vendait alors à quinze dollars et quatre-vingt-quinze cents. J’avais juste versé un acompte d’un dollar et je devais payer un dollar par semaine pour cela. Je m’en suis procuré un et je l’ai amené à la maison et (Oh! la la!) je m’asseyais là la nuit et je me détendais à mon retour ; j’étudiais la Bible jusqu’à dormir. Un jour, à mon retour, j’avais reçu une mise en demeure, je n’arrivais pas à verser le paiement hebdomadaire. La semaine suivante s’est écoulée, je n’arrivais pas à verser le paiement et ils sont venus retirer mon fauteuil. Ainsi donc, je–je n’arrivais simplement pas à verser le paiement, je ne pouvais pas y arriver. Alors, je lui ai dit ; j’ai dit: «Tu les appelles, tu leur dis de venir retirer cela, chérie.»

[124] Et alors, je me rappelle ce soir-là quand je suis rentré, elle m’avait préparé une tarte aux cerises. Je–j’aime beaucoup la tarte aux cerises. Alors, je suis entré, elle avait demandé à certains jeunes garçons de déterrer des vers pour la pêche, afin que j’aille pêcher. Ils étaient placés là dehors. C’était une véritable jeune fille. Et donc, elle était assise là dehors et nous sommes entrés pour prendre le souper. J’avais constaté qu’elle était extrêmement heureuse, ou elle semblait l’être, ou elle feignait quelque chose. Elle avait préparé sa tarte aux cerises, et je mangeais cela. Et après, j’ai un peu soupçonné quelque chose. Alors, j’ai dit: «Entrons dans la pièce de devant.» Elle a dit: «Oh! Allons d’abord pêcher là, à la rivière.» J’ai dit: «Non, entrons dans la pièce de devant.» Elle m’a entouré de son bras. Quand je suis entré dans la pièce, le fauteuil n’était pas là. Elle s’est mise à pleurer, elle a posé sa tête sur mon épaule ; elle a dit: «Je suis désolée, chéri, j’ai tout essayé pour emprunter même deux dollars, mais, a-t-elle dit, je ne suis pas parvenue.» Nous avions payé environ dix dollars pour cela. Elle a dit: «Je n’ai pas pu faire cela.» Nous avons simplement dû laisser aller cela. Et alors, elle m’a regardé et a dit: «Pouvons-nous...?...» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Eh bien, chéri, personne ne viendra jamais retirer celui-ci. On a déjà payé pour ça. Ça t’appartient.» Elle a dit: «Tu es très fatigué ; tu as prêché et tu as prié pour les malades.» Je–je ne priais pas pour les malades à l’époque. Je sais donc qu’un jour, je partirai probablement du haut de la chaire, pendant que je prie pour les malades. C’est la chose qui a aidé...?... à se relever.

[125] Elle a dit: «Mais ils ne viendront jamais retirer celui-ci.» Elle a dit: «C’est à toi. Maintenant, assieds-toi et repose-toi un moment.» L’un de ces jours, amis, je ne sais pas si ça sera le jour ou la nuit, j’ai essayé de tout mon mieux pour vivre et faire ce qui est correct devant Dieu. Un de ces jours, je retournerai à la Maison me reposer. C’est vrai. L’un de ces moments, vous le verrez dans le journal, j’aimerais que vous vous arrêtiez et que vous chantiez Crois seulement. On va jouer cela pendant qu’on sera en train de me faire descendre dans la tombe, on va...?... ou partir avant que Jésus vienne, on me placera dans la tombe et alors, j’irai me reposer un peu là où se trouvent ces fauteuils. Je viens, j’espère rencontrer chacun de vous là. Je crois qu’il y a un Pays au-delà de celui-ci, au-delà de la vallée de larmes, de tristesse et de chagrin. J’ai prêché jour et nuit ; je suis resté jusqu’à ce que mes yeux se ferment à force de pleurer ; je me tenais à la chaire tant et si bien qu’on devait me faire partir de là. Pourquoi? Parce que j’ai essayé de racheter le temps que j’avais perdu jadis. Frère, soeur, vous regardez là et vous dites: «Oh! Ceci est facile, ces choses-ci.» Vous ne savez pas ce qui est derrière la vie. C’est vrai. Ce vieux coeur a été brisé et mis en pièces jusqu’à ce que Dieu se manifeste, mais un jour, ça sera terminé. On sera à la Maison pour toujours. Vous aimeriez me rencontrer là-bas, n’est-ce pas? Aimeriez-vous me rencontrer? J’aimerais vous fixer un rendez-vous.

[126] Aussi certainement que je me tiens à l’estrade, je crois qu’il existe un Ciel où aller. Je crois qu’il existe un Pays de repos où nous vivrons. Peu m’importe si je dois manger des biscuits secs et boire l’eau de robinet, je ne ferai pas de compromis sur cet Evangile. C’est la Vérité de Dieu. Peu m’importe que je sois taxé de saint exalté ou de n’importe quel qualificatif que vous voulez me coller, c’est en ordre. Je sais que c’est la vérité. Je me suis tenu à côté des gens au moment de leur mort, et je les ai entendus dire: Jour heureux! Jour heureux, Depuis que Jésus a ôté mes péchés. Il m’a appris à veiller et prier, Et vivre chaque jour dans la joie. Ce n’est pas ce que vous faites ici qui compte. C’est la façon dont vous quittez cette vie. Je sais que, sans le Saint-Esprit, vous êtes perdu. Ne voudriez-vous pas Le recevoir cet après-midi?

[127] Inclinons la tête. Notre temps est passé. Père céleste, ô Dieu... Ô Dieu, alors que mon esprit se replonge dans tous ces vieux souvenirs, là au cours de temps... J’étais étendu là à l’hôpital, là, je...?... Quand elle a tourné le regard et... Oh! C’était si parfait. Et je me suis dit: «Ô Dieu, je sais qu’elle est maintenant au repos. Ma petite enfant, la petite Sherry est là. Ô Dieu, il y a le frère...» Oh! Je vais bientôt partir, Seigneur. Viens-moi en aide. Aide-moi à être véridique ; aide-moi à être fidèle. Je regrette d’avoir fait ce que j’ai fait au début, Seigneur, comment j’ai évité de prêcher l’Evangile, comment j’ai failli, et peut-être que des hommes seront perdus à cause de cela, mais, ô Dieu, aide-moi maintenant à racheter cela. Nous sommes ici dans cette ville. Je suis de passage, faisant tout mon possible, Seigneur, pour exalter Ton Fils Jésus-Christ, qui mourut, et en mourant, Il a sauvé. Peut-être qu’ici aujourd’hui, Père, il y en a qui sont perdus, qui ne savent pas où ils se tiennent. Je ne sais pas où, dans le péché et l’obscurité, perdus, errants dans l’obscurité ; un jour, ils finiront dans une tombe sans Christ, rester dans l’éternité du diable. Oh! Viens en aide, Bien-Aimé Père.

[128] Bénis mon pauvre petit garçon orphelin, assis ici cet après-midi, pleurant, regardant, se souvenant de sa précieuse mère qui est allée dans l’au-delà. Mais Tu as eu à briser nos coeurs. Mais maintenant, Tu m’as donné une autre aimable petite douce Rebecca. Oh! Combien je Te remercie, Seigneur. L’Eternel a donné, l’Eternel a ôté, que le Nom de l’Eternel soit béni. Une autre compagne avec qui vivre... cherchant à faire tout mon possible, pour atteindre les gens...?... Je suis si content, heureux pour cette série de réunions ici. Je sais qu’en partant d’ici, nous allons... nous pourrons ne plus jamais nous rencontrer avant de nous rencontrer là, pour faire face à toutes les oeuvres qui ont été accomplies dans notre vie. Alors, Père, qu’en sera-t-il alors? Aide-nous à nous rencontrer les uns les autres là, le veux-Tu, Seigneur? Ces mains qui ont été levées cet après-midi montrent Ton rendez-vous, que nous pourrons nous rencontrer un jour dans un Pays meilleur, là où nous n’aurons pas à traverser les déserts, les pleines et les contrées avoisinantes pour prier pour les malades ; tout sera alors terminé. Il n’y aura plus de maladies ni de chagrin. Bénis, je T’en supplie, Seigneur, aujourd’hui, bénis tous ceux qui sont ici. Bénis ceux qui ont besoin de Christ juste en ce moment-ci. Ne voudras-Tu pas l’accorder, Père? Au Nom de Jésus.

[129] Pendant que vous avez vos têtes inclinées, dans la prière, s’il vous plaît, combien ici présents aimeraient dire: «Frère Branham, je vais lever la main. J’aimerais que vous priiez pour moi maintenant même afin que je devienne un chrétien.» Levez la main. C’est... Que Dieu vous bénisse, vous, et vous, et vous. Oh! la la! A l’extérieur, là loin dehors, y en a-t-il? Que Dieu vous bénisse là ; je vois vos mains. Oh! la la! Des centaines de mains levées. Quel merveilleux moment le Saint-Esprit nous accorde! Je vous ai vus. Je sais qu’il y a quelques instants, une offrande a été prélevée pour moi, pour m’aider à vivre. Vous contribuez avec votre subsistance, une partie de vos subsides, vous partagez cela avec moi. Oh! C’est... je...?... Ne voudriez-vous pas accepter Jésus afin que nous puissions vivre ensemble éternellement? Oh! si cela–si cela revient...?... à Jésus, rentrez à la maison afin de pouvoir vivre éternellement. Allez-vous venir pendant que la soeur va au piano.

[130] Je vais poser une question: Combien ici aimeraient recevoir Christ et être remplis de la Vie du Saint-Esprit aujourd’hui? Venez et dites: «Frère Branham, par la grâce de Dieu, j’accepte Christ maintenant comme mon Sauveur et je m’avance directement. Donnez-moi la main pendant que je me tiens ici à cette estrade. Priez pour moi. J’aimerais aussi aller au Ciel, à mon départ.» Voudriez-vous venir pendant qu’on joue Quasi persuadé pour croire maintenant? Allez-vous le faire pendant que nous nous levons tous partout dans la salle, partout, ou sous la tente, bien que nous soyons nombreux ici? Chaque... Gardez vos places. Les chrétiens prient comme jamais auparavant. C’est peut-être la dernière fois que nous nous rencontrons sur cette terre. Voulez-vous venir directement ici maintenant autour de l’estrade pendant que nous prions? Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre maintenant pendant que nous chantons tous? Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur, et vous aussi, que Dieu vous bénisse, frère.

[131] Voulez-vous venir maintenant, vous tous qui aimeriez recevoir une bénédiction de la part de Dieu...?... le salut de votre âme, pour le salut? La maman vient avec ses deux petites filles ; que Dieu... bénisse...?... Que Dieu te bénisse, chérie. Viens ici, donne-moi ta petite main. Que Dieu te bénisse, chérie. Oh! la la! Dieu t’a parlé. Une fillette assise ici, ses petits yeux noirs levés, pleins de larmes... La Bible dit: «Un petit enfant les conduira.» La grand-mère... Que Dieu vous bénisse, mère. Une bonne vieille mère avec le foulard autour de la tête vient. Ne voudriez-vous pas venir? Nous tous ensemble maintenant, alors qu’on chante: Quasi persuadé pour croire maintenant ; (Que Dieu vous bénisse, frère, soeur. C’est là que votre vie commence. Venez, soeur.) ... quasi persuadé, oh! pour recevoir Christ ; On dirait que maintenant une âme dit...?... Allez... (Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu...) Ne voudriez-vous pas venir? Ne voudriez-vous pas venir? Que chaque pécheur s’avance ; allez-vous le faire maintenant? Avancez en confessant Jésus-Christ. Peu importe de quelle église vous êtes membre, si vous n’êtes pas né de nouveau, ne voudriez-vous pas vous avancer maintenant? Que votre nom soit dans un registre d’une église, cela ne règle pas la question, chers amis. Ceci peut être la dernière fois que vous êtes assis là où on fait un appel à l’autel. Rappelez-vous, dans une foule de cette importance, d’ici six mois, il y aura parmi vous un groupe qui ne sera plus sur terre. Pensez-y. Rappelez-vous, il y a au moins deux douzaines de gens ici présents qui ne seront pas ici d’ici une année, environ trois ou quatre mille personnes ou plus, ici cet après-midi. Il n’y aura pas... Il y en aura, peut-être cinquante parmi vous, d’ici une année, qui seront morts. Ceci peut être votre dernière occasion. Toute l’expérience que vous avez eue, en inscrivant votre nom dans un registre, ne croyez pas cela. Avancez si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu. Acceptez ma parole. Si vous n’êtes pas né de nouveau, voulez-vous venir maintenant même pendant que nous chantons de nouveau ce couplet? Venez, tout le monde. Quasi persuadé, pour croire maintenant ; Quasi persuadé (Que Dieu vous bénisse, soeur) pour recevoir ; Oh! On dirait que maintenant une âme dit: Oh! Va, Esprit, va Ton chemin, Attends un jour plus favorable. Je vais Te... (Très bien...?...)

[132] Et si ce jour convenable arrive, mais qu’il ne l’est donc pas pour Lui? Il n’y a pas longtemps, je me suis tenu à côté d’un homme qui se mourait, qui avait refusé Christ. Il a crié et il a dit: «Eloignez ces démons de moi. Ils me lient dans les chaînes. Ne les laissez pas m’attraper.» Je me suis tenu à côté d’une femme qui avait fait des avortements, tuant des petits enfants. Elle a dit: «Les petites mains froides des enfants me parcourent les cheveux.» Elle a dit: «Que...?... loin de la fenêtre là avec ces grosses têtes dessus.» Frère, j’ai vu un homme qui avait tiré sur un autre, repoussant son sang de ses mains, il avait échappé à la police, mais il se tenait alors devant Dieu. Je me suis tenu à côté d’un chrétien il n’y a pas longtemps, le vieux papa Hayes, sa longue barbe flottante, il a dit: «Levez mes mains.» Il a dit: «Un jour heureux, depuis que Jésus a ôté mes péchés.» J’en ai vu partir dans toutes sortes de conditions. Et vous allez partir dans une certaine condition, et il y en aura beaucoup, beaucoup parmi vous qui auront à faire face à cela d’ici un an, peut-être que vous tous, à ce que je sache, mais vous savez, vous devez le faire. Ne voudriez-vous pas venir ici maintenant? Chrétiens ici à ma droite, ici? Merveilleux. Dehors, y a-t-il quelqu’un qui n’est pas né de nouveau? Combien sont nés de nouveaux? Levez la main. C’est ça. Merveilleux. Eh bien, alors, regardez ici, amis. Voici la crème. Il ne reste pas un seul pécheur dans la salle. Voici des pécheurs qui se tiennent ici en ce jour-ci, implorant la miséricorde. Prédicateurs de l’Evangile, venez ici. Venez directement là où se tiennent ces gens, tenez-vous juste à côté d’eux. Maintenant, regardez, j’aimerais que vous soyez... Tenez-vous juste là où vous êtes pendant quelques instants. Venez, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu l’accorde. Que Dieu vous bénisse. Vous tous, il vous faut croire maintenant et L’accepter maintenant même. Prédicateurs de l’Evangile, mêlez-vous juste à ces gens-ci. Que de bons chrétiens, de ce côté-ci, viennent directement ici, s’il vous plaît. Que Dieu vous bénisse, papa. Pour beaucoup d’entre vous, les jours de lassitude sont passés. Maintenant, je rentre à la maison. Que Dieu vous bénisse, papa. Qu’Il vous accorde... cher vieux père, ici debout, me serrant la main, et un autre. Inclinons la tête partout. Acceptez-Le maintenant. Quand bien même vos péchés seront rouges comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige. Ils Le voient mourir là pour vous. Que tous les chrétiens prient partout, têtes inclinées, un moment très sacré. Venez directement, jeune homme. C’est bien. Joignez-vous à ceux-ci. Inclinez la tête. Voyez-Le au milieu des rochers qui se fendaient et des cieux assombris, mon Sauveur inclina la tête et mourut. Acceptez-Le maintenant comme votre Sauveur. Il a promis cela: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Jeunes gens, la vie est devant vous. Très bien, tout le monde est incliné. Père céleste, aujourd’hui, ces précieuses personnes se sont assemblées ici à l’autel, sous une vieille, vieille tente couverte de sciure de bois, assemblées ici à côté d’un banc en bois pour Te donner leur vie. Ô Dieu, par les miséricordes de Christ et sur base de Ses mérites, ils viennent, non pas d’eux mêmes, mais par la grâce de Christ, ils viennent, se confiant uniquement en Lui, sachant qu’un jour la mort entrera dans la pièce. Un matin, le médecin va probablement quitter la pièce en disant qu’il n’y a rien qui puisse être fait. Les bien-aimés se tiendront là, se tordant les mains, pleurant. Des vapeurs froides de la mort flotteront au chevet du lit, un vent froid de la mort passera, leur pouls remontera dans leur manche. Alors, le vieux bateau de Sion apparaîtra. L’Etoile du matin descendra dans la vallée de la mort pour éclairer la route. Ils verront les deux ailes brillantes du Saint-Esprit parcourir le Jourdain et Il dira: «Viens, toi le béni de Mon Père. Je t’ai vu ce jour-là dans une réunion sous une vieille petite tente, là à Cleveland, quand tu es venu et que tu M’as accepté ; maintenant, Je t’accepte.» Accorde-le, Père, maintenant même. Que Ton Esprit fasse la cour à chacun d’eux, sachant qu’il n’y a rien qu’ils puissent faire, si ce n’est L’accepter maintenant, croire au Seigneur de tout leur coeur, de toute leur âme, de toute leur force ; ils seront sauvés. Accorde-le, Père. Avec vos têtes inclinées, juste en prière, chacun de vous, acceptez-Le maintenant. Prédicateurs, pendant que vous êtes là, vous déplaçant... chaque chrétien, en prière. Continuons à prier. Père, bénis ces gens maintenant. Que Ton Esprit vienne sur eux maintenant même. Qu’ils T’acceptent comme leur Sauveur. Que Dieu vous bénisse, frère...?...


CODE: 50-0820E
TITRE: Croyez-Vous Que Je Puisse Faire Cela?
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Merci, Frère Lindsay. Bon après-midi, ou plutôt bonsoir. Nous sommes on dirait tout confinés ici ce soir. J’étais plutôt ravi. Je parlais des bonbons à la menthe. Combien étaient ici à la réunion du soir... la réunion de l’après-midi? Je parlais des bonbons à la menthe. Et que leurs coeurs soient bénis; j’ai trouvé des petits enfants debout là dehors, ils m’ont offert deux gros bâtons de bonbons à la menthe. C’est très bon. Et maintenant, chéris, j’espère que vous suivez; je vais simplement lécher cela ici même ce soir. Tout ça, c’est pour moi. C’est très bon. C’est très bien. Je suis béni du Seigneur. J’aime toujours le bonbon à la menthe de toute façon. Très bien. Puis-je laisser celui-ci, Frère Gordon? Si vous...?... Oh! Oui. C’est vrai. D’accord, c’est bien. M’entendez-vous très bien? D’accord, vraiment bien. Eh bien, voici ce que j’ai toujours dit, que j’étais un pneu de réserve. Quelqu’un m’a demandé, disant: «Etes-vous un prédicateur, Frère Branham?» J’ai dit: «Non, je suis un pneu de réserve.» C’est quand les autres pneus sont à plat que nous pouvons alors rouler avec. C’est ça. Merci.

[2] Eh bien, nous sommes censés être ici une heure...?... Et je suis sûr que vous tous, vous êtes heureux d’être ici ce soir. On s’en approche, c’est le deuxième dimanche soir dans notre tente... de nos réunions sous tente. Et nous aurons donc deux soirées plus longues, je pense, avant jeudi soir, Dieu voulant. Et nous nous attendons à ce que Dieu nous bénisse avec quelque chose. Demain soir, j’ai annoncé que je serai... j’aurai quelque chose d’un peu différent, peut-être, que je pourrais... je vais essayer quelque chose de différent, de telle manière que je pourrais prier pour plus de malades chaque soir, peut-être essayer de prendre une centaine si possible chaque soir. C’est... si j’ai... essayer de vous l’expliquer davantage demain, et je pourrais prier pour chaque individu. Maintenant, je crois que la foi des gens est assez élevée maintenant pour que je fasse cela, je crois, avec l’aide du Tout-Puissant. Que Dieu nous l’accorde. J’aimerais lire juste une petite portion de la Parole. Et tout aussi vite que possible, il vous faudra... Beaucoup...?... Maintenant, dans Saint Matthieu, chapitre 9, verset 27, nous commençons à lire ici un cas qui s’est produit à l’époque de notre Seigneur.

[3] Eh bien, tout le monde entend-il très bien partout? Entendez-vous? Là, tout au fond de la rangée, entendez-vous? Partout. C’est très bien. Je ne suis pas un... tiré beaucoup...?... de toute façon. Et je...?... de petites choses devant vous. Ce n’est pas aussi fort que l’autre grande soirée, parce que...?... Suivez attentivement. Etant parti de là, Jésus fut suivi par deux aveugles, qui criaient: Aie pitié de nous, Fils de David! Lorsqu’Il fut arrivé à la maison, les aveugles s’approchèrent de lui, et Jésus leur dit: Croyez-vous que je puisse faire cela? Oui, Seigneur, lui répondirent-ils. (J’aime cela, pas vous?) Croyez-vous que je puisse faire cela? Oui, Seigneur, lui répondirent-ils. Alors il leur toucha les yeux, en disant: Qu’il vous soit fait selon votre foi. (Maintenant, et s’ils ne croyaient pas, ils n’auraient jamais été guéris.) Et leurs yeux s’ouvrirent. Jésus leur fit cette recommandation sévère: Prenez garde que personne ne le sache. (Ils croyaient donc effectivement, n’est-ce pas?) Mais, dès qu’ils furent sortis, ils répandirent sa renommée dans tout le pays. Comme il s’en allait, voici, on amena à Jésus un démoniaque muet. (Eh bien, si vous remarquez bien, ce...) [Un frère interrompt.–N.D.E.] Très bien. C’est de loin mieux, n’est-ce pas? Merci. C’est très bien. Cela nous ramène à la maison une fois de plus, n’est-ce pas? C’est bien. C’est très bien. Maintenant, comme je lisais: ... on amena à Jésus un démoniaque muet. Le démon ayant été chassé, le muet parla. Et la foule étonnée disait: Jamais pareille chose ne s’est vue en Israël. Mais les pharisiens dirent: C’est par le prince des démons qu’il chasse les démons. Jésus parcourait toutes les villes et les villages, enseignant dans les synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité.

[4] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez la disposition des Ecritures ici. Premièrement, l’aveugle. Et lui juste...?... Oui, il a dit: «Seigneur, aie pitié.» Jésus a dit: «Je le peux, si vous croyez que Je le peux.» (Avez-vous saisi cela?) Donc, Il... Ils ont dit: «Seigneur, nous croyons.» Alors, Il leur toucha les yeux en disant: «Maintenant, qu’il vous soit fait selon votre foi.» Et ils recouvrèrent la vue. Ensuite, on Lui amena un sourd-muet. Eh bien, aujourd’hui, ce serait... Eh bien, cet homme, ils... ses nerfs auditifs étaient inopérants. Mais Jésus a dit que cette personne sourde-muette, c’était un esprit, un démon qui l’avait rendue sourde-muette. Eh bien, c’était cela. C’était un esprit. L’esprit sourd-muet était sorti de l’homme, il a pu parler et entendre, après que l’esprit fut sorti de lui. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais si vous dites cela aujourd’hui, la science meri–meri-... médicale moderne se moquerait de vous en disant: «Oh! Des esprits, ça n’existe pas.» Mais nous les chrétiens, nous croyons la Bible. La Bible déclare: «C’était un esprit.» Eh bien, voici ce qui se passe.

[5] Il y a là un groupe. J’ai remarqué ici quelque part cet après-midi... Sans encore l’onction, je–je ne peux pas les voir. Mais il y a un... un groupe de muets ici. Eh bien, j’ai confiance en Dieu qu’ils seront dans la ligne ce soir. A Portland, dans l’Oregon, j’ai eu toute une école qui était venue, tout un groupe. Il y avait une petite classe de scouts, neuf ou dix d’entre eux, qu’une femme avait amenés, et chacun d’eux, l’un juste après l’autre. Ils avaient des cartes de prière. Ils sont montés à l’estrade, tous les neuf ont parlé et ont entendu après avoir quitté l’estrade, et ils sont rentrés à leur école. Et la médecine les a déclarés guéris. Neuf d’entre eux. Le sénateur de l’Etat était assis là au balcon, il a vu cela se produire. Eh bien, si vous pouvez amener les gens à voir cela, que c’est un esprit sourd-muet... C’est un esprit.

[6] Eh bien, écoutez ça. C’est comme j’ai expliqué l’autre soir. Si quelque chose bloquait la circulation au niveau de ma main... Eh bien, il n’y a qu’un seul moyen de débloquer cela, c’est de libérer cela. Et alors, la nature prendra soin de ça tant que ce lien est défait. Eh bien, c’est pareil quand une force invisible lie les oreilles, ou la langue, ou un membre de quelqu’un. Maintenant, prenez la personne liée. Eh bien, c’est difficile de distinguer pareille personne. C’est peut-être un chrétien de renom, plein de l’Esprit de Dieu, mais cependant lié. Maintenant, le...

[7] Quelqu’un a fait un commentaire dans un journal il n’y a pas longtemps, disant: «Eh bien, les gens vont à la campagne de guérison de Branham, et ils sont exorcisés.» Il a dit: «Il prend... Il–il détecte tous les démons et les chasse tous.» Eh bien, c’était une chose vraiment terre à terre à dire pour quelqu’un. Mais c’est par ignorance que cet homme l’a fait. Si seulement il s’asseyait et lisait un instant la Bible, il découvrirait. Eh bien, il a fait cela... il a juste dit cela ne sachant pas mieux. Et s’il était mieux avisé, que Dieu vienne en aide à son âme; en effet, il a donc blasphémé contre le Saint-Esprit. Il n’y aura jamais de pardon pour cela. Voyez: «Celui qui blasphème contre le Saint-Esprit...» C’est un péché impardonnable. Cela ne peut jamais être pardonné, pas du tout. Durant toute l’éternité, vous êtes toujours perdu, pour toujours. Dire cela... vous ne faites que parler contre le Saint-Esprit. Voyez? Faites donc attention. Si vous ne comprenez pas cela, ne dites rien, allez simplement de l’avant. Voyez? Laissez cela tranquille, parce que... Oh! la la! Ce que j’ai vu se produire, amis, en rapport avec cela.

[8] Mais la Bible déclare clairement que ce sont des démons. Et ils lient les gens. Regardez la femme, la fille d’Israël; elle était toute liée, recroquevillée. Et Jésus a dit: «Qui parmi vous a...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il a dit: «Combien plus pour cette fille d’Israël qui est liée par le diable?» Elle était voûtée, peut-être à cause de l’arthrite. Aujourd’hui, les médecins diraient qu’elle était arthritique, c’est ça le terme médical. Mais Jésus aurait appelé cela un démon. Aujourd’hui, le cancer, le cancer est un terme médical, il vient du mot crabe, qui a beaucoup de pattes. On appelle cela cancer. C’est un terme médical. Jésus aurait dit: «Démon.»

[9] Evidemment, si quelqu’un a une instruction ordinaire de l’école, il sait qu’un démon, c’est un tourmenteur. Si vous avez un tourmenteur dans votre âme, voyez votre pasteur. Si vous avez un tourmenteur dans votre corps, c’est la raison de ma présence ici. Voyez? Très bien. Le tourmenteur, le démon... L’épilepsie, c’est le terme que la médecine réserve à cela aujourd’hui. Quand un homme avait amené un épileptique à Jésus, il a dit: «Mon fils a un démon. Et souvent, il le jette dans le feu et dans l’eau.» Voyez-vous ce que c’était? Tomber, languir, s’évanouir: l’épilepsie. Il a dit: «C’est le démon qui le jette là-dedans.» Et Jésus a chassé l’esprit, en disant: «Sors de lui.» Est-ce vrai? Le petit enfant a piqué la crise la plus aiguë, je pense, jamais piquée. Il est tombé par terre, et il écumait là, par terre. On pensait qu’il était mort. Mais Il a dit: «Il n’est pas mort.» Et Il l’a relevé. Il était juste... Le démon lui a fait piquer une crise avant de le quitter, il l’a déchiré. C’est ce qui arrive souvent.

[10] Aujourd’hui, si donc un chrétien... Quand ils viennent et que le démon est chassé d’eux, leur état empire aussitôt, ils disent: «Oh! J’ai manqué ma guérison.» Croyez ce qui vous a été dit. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole. Et Dieu est ici avec Son don, confirmant la Parole par des signes qui accompagnent. Voyez-vous ce que je veux dire? L’une des choses les plus merveilleuses dont je peux me souvenir maintenant même, juste comme un petit exemple, c’est arrivé juste avant de venir. J’étais... Eh bien, chaque fois, je... Je vais prendre autre chose afin que cela... Cela ne me prendra pas juste quelques instants. Tout au début de mon ministère... Je ne sais pas ce que ces prédicateurs ici disent des autres choses. Mais voici une seule chose qui était arrivée; je sais qu’aucun d’eux ici n’était avec moi lorsque ceci était arrivé.

[11] C’était environ la troisième réunion que je tenais donc. Ma femme est arrivée. Elle–elle est la plus timide... Elle est pire que ma mère. Et vous savez qu’elle est timide. Alors, je lui ai parlé, disant: «Je vais te présenter aux gens ce soir.» Et elle a eu peur de venir, elle craignait que je le fasse en fait. Elle est vraiment timide et réservée, une timide petite jeune fille de campagne. Alors, elle–elle est venue à la réunion. Et elle est venue à ma rencontre. Et nous avions là au tabernacle, oh! trois ou quatre cents personnes, un millier peut-être par une grande soirée. Mais cette fois-ci, il y avait des milliers là. L’autre soir, à la même réunion dont je vous parlais, le journal qui avait été publié sur une femme qui était ressuscitée d’entre les morts, madame Hattie Waldrop. Un cancer était tombé du cou d’un homme et m’avait roulé sur le pied. Vous rappelez-vous que je vous en ai parlé il y a quelques soirées? C’est Arkansas Sun, de Jonesboro, qui a publié cet article. J’étais à cette réunion-là. Et Jones... Une énorme croix là... Vingt-six mille personnes assistaient à la réunion

[12] Ainsi donc, le correspondant du journal se tenait aussi près que ce poteau quand le cancer tomba du cou de cet homme et roula sur mon pied. Je l’ai ramassé et je l’ai déposé sur un morceau de papier. Il avait peur de mettre ses mains dessus. Il a demandé à cet homme s’il pouvait en tirer une photo. Il a dit: «Oui.» Mais il a pris la photo de son cou, à l’endroit d’où cela était tombé. Un prédicateur. Un soir, j’ai vu un homme avec un cancer à l’aile de son nez; c’était, on dirait, une grosse semence de verrue, blanche, à peu près comme cela. C’est... au bout de cela. A l’intérieur, c’était vraiment sanglant et rouge, juste comme ceci était. Et pendant que je priais pour lui, le cancer a quitté. Et personne ne vit où il était parti. Son visage était devenu aussi lisse...

[13] Au cours de cette même réunion, j’ai vu une femme arriver avec son mouchoir sur le visage. C’est la réunion où j’étais resté huit jours et huit nuits sans quitter. Alors, une femme est arrivée, elle tenait son mouchoir sur le visage, comme ceci. Je pensais qu’elle pleurait. C’était vers trois ou quatre heures du matin. J’ai tenu sa main. Et je pensais qu’elle pleurait. J’ai dit: «Madame, eh bien, la vibration, c’est le cancer.» Elle a fait descendre le mouchoir; le nez était rongé, une jeune femme d’environ trente-huit, quarante ans. Alors, j’ai dit: «Oh! la la!» Et elle a dit: «Je viens d’être abandonnée par les meilleurs médecins. Cela est trop avancé maintenant, ils ne peuvent rien faire. Ils ont lutté contre cela avec le traitement au rayon X, le radium et tout, mais c’est trop avancé.» J’ai dit: «Croyez-vous?» Elle a dit: «De tout mon coeur.» J’ai dit: «Allez-vous me croire sur parole dans ce que je dis?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Prions.» Et j’ai prié. Les vibrations se sont arrêtées. J’ai dit: «Soeur, il n’y a qu’une seule chose que je puisse vous dire: Croyez-moi sur parole. La bénédiction de Dieu est sur vous. Si vous L’acceptez et que vous me croyiez sur parole, croyiez que je vous ai dit, ce que Dieu m’a dit dans mon coeur, vous serez guérie.»

[14] Environ deux mois plus tard, j’étais quelque part, et il y avait là un jeune homme debout. Il a dit... il s’est directement levé dans la réunion, il a dit: «Puis-je témoigner, Révérend Branham?» J’ai dit: «Qu’y a-t-il? Allez de l’avant.» J’ai dit: «Dites-le.» Et il a dit: «Regardez ça. Vous rappelez-vous...» Il a dit: «Je suis un exterminateur de–de Texarkana.» Il a dit: «Ma mère assise ici, il y a environ deux mois, était venue auprès de vous sans nez.» Il a dit: «J’aimerais que vous la regardiez maintenant»: tout aussi parfaite que possible. Eh bien, c’est vrai. Et il a dit: «J’ai aussi la déclaration médicale ici même pour confirmer cela.» Et... C’était là. Et sa photo avant et sa photo après, c’était là, une déclaration.

[15] Au cours de la réunion, ma femme est arrivée, et l’enfant était juste toute petite à l’époque, d’environ trois, quatre mois. Et nous... Elle est arrivée ce soir-là. Nous sommes allés... Nous sommes allés au quai pour la chercher. Je suis allé à la réunion ce soir-là. Et avant que nous y arrivions, à une distance d’environ deux pâtés de maisons, il y avait, juste comme c’est le cas ici, des gens. Ces gens de l’Arkansas... Y a-t-il... Ils... Il y en a ici, je suis sûr. Je n’ai jamais tenu une réunion, même pas au Canada, sans qu’il y ait quelqu’un de l’Arkansas. Y a-t-il un originaire de l’Arkansas ici? Faites voir les mains. C’est bien. Je le sais. C’est bien. Je sais. Voyez? Jamais je n’ai vu...

[16] J’allais le demander à Londres, en Angleterre, en Suède; partout où vous allez, vous trouvez les gens de l’Arkansas. Là où j’étais sur la côte ouest, et j’ai dit là un soir, alors que je tenais des réunions, là où Charles Fuller, à l’auditorium municipal de Long Beach... Frère Fuller a dit: «Frère Branham, les gens d’ici ne viendront jamais écouter pareil fanatisme.» J’ai dit: «Oh! C’est vrai?» «Non, a-t-il dit, vous feriez mieux de prêcher l’Evangile pendant que vous êtes ici.» J’ai dit: «C’est ce que je fais.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, c’est la guérison divine.» J’ai dit: «Frère Fuller, je suis aussi membre de l’Eglise baptiste. Je sais le sentiment que vous éprouvez en rapport avec cela. Mais, ai-je dit, permettez-moi de vous dire quelque chose.» Il a dit: «Frère Branham, tout ici, c’est la guérison divine.» Il a dit: «Les gens ne sortiront pas.» Il a dit: «Premièrement, c’était ce mouvement de McPherson. Ensuite, il y a eu ces fanatiques de la pentecôte.» Il a dit: «D’un bout à l’autre de cette rue, ici, et tout, c’est la guérison divine.» Et il a dit: «Les gens ne sortiront pas. Vous allez louer cet auditorium pour pratiquement mille dollars.» Il a dit: «On va vous laisser seul.» J’ai dit: «Ecoutez, Frère Fuller, ai-je dit, Dieu reconnaîtra Son don même s’il était en plein enfer.» Voyez? J’ai dit: «Ne vous en faites pas.» Il a dit: «Eh bien, je ne pourrais pas annoncer cela.» J’ai dit: «Je ne vous ai jamais demandé de le faire, Frère Fuller. Je vous parle simplement.» Il a dit: «Venez et mettez-vous sur les rangs.» J’ai dit: «Je serai là.» Mais il a dit: «Je vous préviens que vous serez abandonné dehors.» Nous sommes descendus là cet après-midi-là, frère Moore et un groupe d’entre nous. On a eu environ mille huit cents, deux mille personnes assises là. Quand son groupe est sorti, il avait apporté son sermon...

[17] Eh bien, rappelez-vous, Charles Fuller est un merveilleux homme envoyé de Dieu, un vrai chrétien. Je ne sais pas si vous avez déjà suivi son émission ou pas. Il anime L’heure du réveil à l’ancienne mode, qui est une très bonne émission. C’est un merveilleux et magnifique enseignant, un homme de bien, avancé en âge, et il avance vraiment en âge. Mais c’est un homme de bien. Je crois que c’est un vrai chrétien. Et quand nous quittions, frère Fuller sortait: frère Moore et moi, nous nous tenions là. Et son auditoire sortait après qu’il eut apporté un bon sermon. Et une dame était allée lui serrer la main pour donner son coeur à Christ, ce qui est merveilleux. Il allait sortir. Et là, après que toute sa foule était sortie, des gens bien habillés, vous savez, de très haut niveau d’instruction. Il se tenait là, il leur disait: «Croyez simplement maintenant même, et soyez sauvés. C’est tout.» Voyez? Alors, quand sa foule est venue... est partie, ma foule est entrée... sur des fauteuils roulants, en camisoles de force. Et, frère, c’est différent quand votre foi doit affronter quelque chose comme cela. Rien que prêcher, parler à une foule, leur dire de lever la main et d’accepter Christ. Il était devenu pâle. Ce soir-là, il y avait beaucoup de gens là-bas, ils étaient debout, jusque du côté de la plage. Un auditorium pour cinq mille cinq cents n’offrirait même pas des sièges à la moitié d’entre eux. Ils étaient debout partout dehors. Je vous assure, là où est le corps, là s’assembleront les aigles. Vous pouvez compter...

[18] Remarquez, ma femme était là ce soir-là, quand en regardant, nous avons vu toute cette foule de gens là debout, à Jonesboro. Elle a dit: «Chéri, est-ce que tous ceux-ci sont venus t’entendre prêcher?» J’ai dit: «Non. Ils sont venus de l’est et de l’ouest. Ils viennent du nord et du sud, ils viennent des pays lointains pour fêter avec le Roi, dîner comme Ses convives.» J’ai dit: «Ce sont les enfants du Roi.» J’ai dit: «Ils ne sont pas ici pour me voir, chérie. Ils sont ici pour voir Jésus.» Elle a dit: «Eh bien, comment vas-tu donc accéder à l’auditorium?» J’ai dit: «Il y aura des hommes qui me rencontreront au pied de la colline ici.» J’ai regardé cette foule-là; j’ai dit, les mains levées, j’ai dit: «Cher Agneau mourant, Ton Sang précieux ne perdra jamais de sa puissance jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée de Dieu soit sauvée pour ne plus pécher.» L’Evangile est la plus grande attraction que le monde ait jamais connue. C’est vrai. Même quand Il est prêché dans sa simplicité... «Et Moi, quand J’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» C’est vrai.

[19] Cet après-midi-là, une dame aveugle s’est avancée, et elle voyait des arbres et autres. Elle est allée là au cimetière, elle a regardé les pierres tombales, là où les membres de sa famille avaient été ensevelis. Des années depuis qu’elle avait vu... Alors, quatre hommes... Je n’avais jamais vu ce qu’était devenue ma femme après cela. On m’a fait passer dans la foule. Il y avait probablement deux mille personnes à la porte, comme cela. Et alors, nous nous sommes finalement faufilés au travers de la foule jusqu’à l’intérieur. Et je n’avais pas dormi. J’étais vraiment très épuisé; j’avais perdu environ vingt-huit livres [12 kg]. Je me suis faufilé dans la foule; ces très grands gaillards m’ont frayé un chemin au travers. Je suis monté à l’estrade, il y avait dix-huit ou vingt cas de brancards placés juste là tout le long comme cela. Et il y avait une fillette assise ici même. Elle avait un cas de tuberculose. Ses infirmières étaient avec elle.

[20] Et aussitôt arrivé à l’estrade, j’ai jeté le regard en bas, et j’ai pu juste percevoir la vibration venir. Une grande chose s’était produite là cet après-midi-là. Une dame était passée à l’estrade; un autre cas. J’avais saisi sa main. Elle avait une vibration d’une maladie de femme. J’ai dit: «Vous souffrez d’une maladie gynécologique.» Elle portait un petit garçon dans le bras. Elle a dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Me croyez-vous?» Elle a dit: «De tout mon coeur.» J’ai tenu sa main, et je me suis mis à prier. Cela ne la quittait pas. Et j’ai dit: «Soeur, je ne comprends pas pourquoi. Etes-vous chrétienne?» Elle a dit: «Oui, oui.»

[21] Et je la regardais simplement. Et cela est apparu. Une vision a commencé à apparaître. Eh bien, rappelez-vous, il a été révélé à cette femme, debout là, son infidélité à son voeu de mariage quatre jours avant cela, devant l’assistance, vingt mille personnes ou plus suivaient. Alors, elle s’est mise à pleurer. L’homme derrière elle, c’était son mari, il l’a retournée d’une secousse et a dit: «C’est quoi?» (Vous voyez pourquoi je dois souvent prier?) «C’est quoi?» Elle a dit: «Chéri, je regrette.» Alors, Cela... Je me suis simplement détendu. Cela est allé sur lui, et Ça lui a révélé le même acte qu’il avait commis avec sa comptable, et la voiture à bord de laquelle ils étaient, et le lieu où ils étaient. Il était devenu pâle. Il a dit: «Frère, que dois-je faire?» J’ai regardé... Il l’a regardée, il a tendu sa main et a dit: «Chérie, j’ai été un rat.» Il a dit: «Si tu me pardonnes, je vais te pardonner. Et nous commencerons une nouvelle vie ici même devant le peuple de Dieu.» Elle a dit: «Je te pardonne.» Et ils ont placé le petit enfant au milieu d’eux, ils se sont étreints, ils se sont agenouillés par terre et ils ont donné leurs coeurs à Dieu. Et révérend Richard T. Reed, de Jonesboro, dans l’Arkansas, les a baptisés dans la foi chrétienne. Le lendemain matin, ils ont été ajoutés à l’église. C’est ainsi que le Seigneur opère. Exact.

[22] Eh bien, pendant qu’ils étaient à l’estrade, cette fillette regardait. J’ai levé les yeux vers elle, plutôt j’ai baissé les yeux vers elle. Et elle avait les yeux levés vers moi. Je continuais à voir quelqu’un là debout à ma droite, continuant à faire signe de la main, comme ceci. J’ai regardé là en bas, et j’ai vu des gens se réjouir. Il y avait un aveugle qui venait de Kennett, qui avait été guéri ce soir-là avant cela. Il était en route vers chez lui à la maison, il avait bénéficié d’une pension pour aveugle pendant douze ans. Et il avait été guéri. J’avais demandé à Dieu de le bénir. J’ai dit: «Croyez-vous?» Il a dit: «De tout mon coeur.» J’ai dit: «Allez de l’avant, en vous réjouissant, en témoignant de votre guérison.» On l’a conduit à une vieille Ford. Il montait la route, sur une distance d’environ cent et quelques kilomètres, vers Kennett, dans le Missouri. Et il remontait la route, en louant Dieu pour sa vue, tout aussi aveugle que possible. Tout d’un coup, il s’est écrié, disant: «Arrêtez le véhicule. Je vois les lumières.» Il a sauté du véhicule, il a parcouru la route de long en large, bondissant et poussant des cris. Il est allé à Kennett, juste... ou à l’église catholique où on célébrait la messe, il a levé sa canne en l’air et son chapeau dessus. Il a parcouru l’église catholique en criant: «Je suis guéri. Je suis guéri par la gloire de Dieu.» Il est entré dans l’Eglise méthodiste. Il parcourait les rues...?... la contrée là. Il témoignait partout de sa guérison.

[23] Quand j’ai regardé d’un côté, j’ai vu un homme faire signe de la main, comme ceci. Et je me suis dit que ça ressemblait à un conducteur d’ambulance. Il portait un uniforme bleu. J’ai dit: «Me faites-vous signe, monsieur?» Il a dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’ai amené ma patiente depuis Kennett, là où un aveugle a été guéri ce matin.» Il a dit: «Je dois effectuer un autre voyage ce soir depuis l’hôpital.» Il a dit: «Je pense que ma patiente est morte.» (Il nous fallait avoir un médecin de garde là. Il y avait trop de malades et autres; il vous faut avoir un médecin de garde. Nous ne pouvions le trouver nulle part.) Il a dit: «Je pense que ma patiente est morte. Ne voudriez-vous pas venir auprès d’elle?» Et j’ai dit: «Frère, j’aimerais y aller. Mais comment pourrais-je traverser cette foule? Il y a probablement deux ou trois mille personnes entre ici et là.»

[24] Il y avait une rangée réservée aux ambulances là dehors. Beaucoup d’entre elles, dix-huit ou vingt d’entre elles, étaient parquées dans cette rangée-là. Et j’ai dit: «Eh bien, je–je ne pourrais pas arriver là.» Quatre hommes sont descendus du balcon, ils ont dit: «Nous allons vous amener, Frère Branham, si vous le désirez.» J’ai dit: «Eh bien, veuillez chanter un cantique, ou quelque chose comme cela, pendant que j’y vais?» Un des prédicateurs s’est avancé au micro. On a commencé à me faire traverser la foule. Oh! la la! Je poussais, les gens pleuraient, imploraient. Oh! Vous savez. Nous sommes arrivés à l’ambulance; on a ouvert la portière. Il est venu à la portière. Et une scène que je n’oublierai jamais...

[25] Parfois, quand je me retrouve seul dans des montagnes, je m’assieds et je réfléchis à ces choses. Eh bien, je n’ai pas le temps, pratiquement pas. Il y avait un précieux vieux frère de l’Arkansas, un vrai type, en vieille chemise bleue délavée, lavée plusieurs fois, le chapeau rafistolé avec une ficelle au-dessus, une corde tout autour, les chaussures presque sans semelles. Il s’était agenouillé par terre, saisissant ce chapeau; il avait vraiment besoin de bien se raser et les larmes lui coulaient sur le visage; il disait: «Ô Dieu, ramène-moi la maman.» Et j’ai regardé, il y avait une femme étendue là, la bouche ouverte, les yeux ouverts et aussi révulsés. Et l’interniste a dit: «Voici frère Branham.»

[26] Il s’est retourné et a dit: «Oh! Frère Branham, a-t-il dit, combien je voul-... voulais... elle tenait à vous voir!» Il a dit: «C’est une bonne femme, Frère Branham.» Il a dit: «Elle a aidé... Elle a élevé cinq enfants.» Il a dit: «Ils ont tous grandi et ils se sont mariés.» Il a dit: «Maintenant, nous...» Il a dit: «Nous lui avons procuré un petit endroit.» Et il a dit: «Elle... Nous avons cueilli ensemble des mûres l’été passé.» Et il a dit: «Elle a confectionné quelques couvertures piquées.» Il a dit: «Elle a un cas très grave de cancer, a-t-il dit, on l’a abandonnée. Et hier, nous avons vendu les mûres et certaines de ses couvertures piquées, afin de pouvoir réunir l’argent pour payer l’ambulance qui nous amènerait jusqu’ici.» Il a dit: «Elle tenait vraiment à vous voir. Et elle est morte, Frère Branham. C’était sa dernière requête. J’ai fait tout mon possible, monsieur.» Et j’ai dit: «Que Dieu vous bénisse, papa.» J’ai placé ma main... J’ai dit: «Vous la verrez dans un pays meilleur alors.» Il a dit: «Oui, c’était une chrétienne, Frère Branham. Mais, oh! elle tenait vraiment à vous voir.»

[27] J’ai dit: «C’est en ordre.» J’ai dit... J’ai pris la main de la femme. Eh bien, je ne sais pas si la femme était morte ou pas. Dieu est mon... Je pense qu’elle était dans le coma. Je ne suis pas sûr. De toute façon, je ne pouvais pas sentir le pull de son coeur, ni rien. Mais maintenant, suivez. J’ai alors placé ma main sur la sienne, elle était froide. J’ai placé ma main sur la sienne; c’était froid. On dirait qu’une matière boueuse lui coulait des yeux. Et ses–ses dents artificielles avaient été enlevées, ses lèvres s’étaient rétrécies et sa bouche était reculée comme cela, son visage était très mince. Et elle était... ses yeux étaient enfoncés comme cela, elle était couchée comme cela. Je l’ai saisie. Je l’ai secouée. Apparemment, elle était morte; si elle l’était, je ne sais pas. Dieu est mon Juge, je ne peux pas le dire. Mais quand j’ai tenu sa main droite, ce cancer s’est manifesté. Eh bien, j’ai alors su; je pense donc que si la femme était morte, le cancer aurait aussi quitté. Eh bien, je–je pense qu’il l’aurait fait. Maintenant, c’est la raison pour laquelle je pense qu’elle était dans le–dans le coma. Je tenais donc sa main, et cela a frappé, je pouvais entendre... sentir cela frapper comme ça, tourner, frapper. Ainsi donc, j’ai dit: «Papa, prions.» Et il a dit: «D’accord, Frère Branham.» Il s’est agenouillé, il s’est mis à invoquer, disant: «Ô Dieu, pourquoi l’as-Tu laissée partir comme cela? Pourquoi n’a-t-elle pas pu vivre encore un peu plus longtemps?»

[28] Eh bien, après l’avoir entendu prier, je me suis mis à pleurer moi-même. Je ne pouvais pas m’en empêcher. Pauvre vieil homme, je l’ai regardé, ses vieilles mains levées vers Dieu, et il était faible et tremblant. Et j’ai dit: «Père céleste, Toi qui as ramené Jésus d’entre les morts, ai-je dit, sois miséricordieux. Console le coeur du frère.» J’ai continué. J’ai continué à prier. Il criait simplement à tue-tête. J’ai dit: «Père, sois miséricordieux et guéris-la.» Et la vibration du cancer s’est arrêtée. Eh bien, Satan m’a alors dit: «Elle est donc morte.» Eh bien, j’ai continué simplement à tenir. J’ai dit: «Seigneur, je crois que Tu as ressuscité Lazare de la tombe. Je crois que Tu as redonné à la femme, la veuve, son fils. Je crois que Tu as imposé les mains à la fille de Jaïrus et elle est revenue à la vie. Maintenant, Tu es ici. Tu peux épargner sa vie. Je ne compte que sur Toi, Père. Je Te prie de m’exaucer», comme cela.

[29] Je l’ai sentie saisir ma main. J’ai alors su qu’elle était vivante. Je ne l’ai pas dit. J’ai simplement arrêté de prier, j’ai observé son mari pleurer beaucoup, il ne m’avait pas entendu arrêter de prier. Et je l’ai regardée, j’ai vu cette peau sur le front de la femme commencer à se rider. Je savais qu’il y avait la vie dans la femme. Je me suis simplement tenu là un moment, à côté du lit. Quelques instants après, elle s’est mise à regarder autour. J’ai dit: «Bonsoir.» Il était à genoux sur le plancher, la tête contre le plancher, pleurant simplement dans l’ambulance. J’ai dit: «Bonsoir.» Elle a dit: «Qui êtes-vous?» J’ai dit: «C’est moi frère Branham.» Elle a dit: «Oh! C’est vous?» J’ai dit: «Redressez-vous.» Elle s’est redressée, comme cela. Il s’est relevé, il l’a regardée. Il a dit: «Maman! Maman!» Et il l’a entouré de ses bras et s’est mis à l’embrasser, comme cela. Ils criaient tous deux ensemble, assis dans l’ambulance. Et je me suis dirigé vers la portière.

[30] Et le chauffeur était assis là, l’interniste, le chauffeur. Il a dit: «Frère Branham, vous ne pouvez pas sortir par cette portière-là.» Il a dit: «Ils se sont entassés là.» Il a dit: «Je vais vous dire ce que je ferai.» Il a dit: «J’ai envoyé ces hommes tout autour...» Là au fond du parking, c’était plein de gens debout. Certains d’entre eux n’avaient pas quitté le lieu depuis huit jours. Il bruinait. Ainsi donc, ils avaient ce... Ils restaient juste assis sur le siège. Tout le monde à l’intérieur restait là. Ils laissaient quelqu’un aller leur acheter un hamburger ou quelque chose comme cela, il revenait. Ils mangeaient là même. Ils ne se déplaçaient pas. Ils restaient là même, dormaient juste sur leurs sièges. Et il–il s’est mis à déboutonner son manteau, comme ceci, et il l’a gardé à la portière, comme s’il enlevait son manteau. Il a dit: «Maintenant, quand je fais cela, vous, vous sortez de l’autre côté. Et ils vont vous rencontrer là-bas au bout.» J’ai dit: «D’accord.» On dirait que c’était un procédé hypocrite, mais je ne pouvais simplement pas... J’ai dû faire cela. Je ne pouvais pas retourner dans l’auditorium.

[31] Je suis sorti de côté, comme cela, de l’autre côté qui était près de la clôture. J’ai longé cette rangée d’ambulances là. Et là loin, j’ai contourné le bout de l’allée, je suis entré dans un grand parking. Et c’était aussi grand que trois ou quatre fois cette tente. Et ça fourmillait du monde. Eh bien, je me suis dit: «Où sont ces gens-là?» Et personne ne me connaissait. Ils ne m’avaient pas vu là derrière. Alors, je me suis mis à pousser, cherchant à atteindre la porte. Je pensais peut-être qu’ils étaient là vers la porte. Et il y avait des lumières fortes là-bas. Et je–j’allais, me faufilant comme ceci. Et tout le monde criait: «Asseyez-vous. Cessez de pousser.» Je continuais d’avancer, vous savez. Et je... «Arrêtez de pousser.» Et je continuais simplement d’aller. Peu après, je... Il y avait là un grand gaillard debout, parant avec son couteau. Je m’étais on dirait buté contre lui, comme cela. J’ai dit: «Pardonnez-moi.» Il a dit: «J’ai dit: ‘Arrêtez de pousser.’» J’ai eu peur qu’il poussât. Je–je me suis alors arrêté. Et alors, j’ai dit: «Oui, monsieur. Excusez-moi, monsieur.» Je me suis tenu là un peu. Il m’a regardé, d’en haut, il a continué à parer tout en parlant à un autre homme.

[32] Je l’ai un peu regardé jusqu’à ce qu’il eût bien retourné la tête. J’ai regardé pour voir où était la porte. Il y avait encore une bonne distance jusqu’à la porte. Je ne voyais cependant personne venir me chercher. Alors, j’ai entendu un cri. J’ai entendu quelqu’un crier: «Papa! Papa! Oh! Papa!» Le cri le plus pathétique. J’ai regardé tout autour pour voir où c’était. Et une fille de couleur bien habillée passait au milieu de l’assistance, tout aussi aveugle que possible. Ses yeux étaient tout aussi blancs de cataracte que ma chemise. Elle passait comme ceci, personne ne faisait cas d’elle alors qu’elle passait, comme cela, criant: «Papa! Oh! papa!» Et je l’ai observée. Je me suis dit: «Eh bien, alors, c’est étonnant, n’est-ce pas? On dirait que quelqu’un devrait aider cette pauvre fillette. Sans tenir compte de ce qu’on pense de cela, ils–ils devraient aider cette jeune fille d’une façon ou d’une autre.» Je me suis dit: «Je pense que je vais l’aider.»

[33] Je n’ai vu personne. Alors, je me suis mis à m’avancer vers elle. Et je me disais: «Vous savez, peut-être que le Seigneur la guérira.» Alors, je me suis mis à penser à cela. Et je l’ai entendue pleurer. Et je... Elle pleurait. Et je me suis avancé. Je me suis dit: «Je vais simplement éprouver sa foi, juste engager une conversation avec elle.» Et je... N’importe quelle voie qu’elle prenait, je me mettrais bien sur sa voie. Et finalement, elle m’a heurté. Et elle a dit: «Excusez-moi, munsieur.» Et j’ai dit... C’est le parler du Sud, vous savez, munsieur. J’ai dit: «Oui, madame.» Alors, elle a reculé. Elle a dit: «Papa!» Je me suis dit: «Eh bien, je vais simplement voir quel genre de foi vous avez...?...» On dirait que c’était de nouveau hypocrite que de faire cela. Et j’ai dit: «Ah! Que voulez-vous?» Elle a dit: «Munsieur, j’ai perdu mon papa. Je n’arrive à le retrouver nulle part.» J’ai dit: «On dirait que vous êtes aveugle.» Elle a dit: «Oui, munsieur. Je suis aveugle.» Une brave dame avec qui parler. Et j’ai dit: «Eh bien, ah, je ne vois pas de gens de couleur tout autour.» J’ai dit: «D’où venez-vous?» Elle a dit: «Je viens de Memphis.»

[34] J’ai regardé tout autour, j’ai vu tout un tas de bus de société parqués là. J’ai vu l’un d’eux porter la mention Memphis. Je me suis dit: «Eh bien, je pourrais l’amener à ce bus-là de toute façon.» Alors, j’ai dit... Si les gens ne commençaient pas à me reconnaître, en rentrant. Alors, j’ai dit: «Eh bien, que faites-vous ici?» Juste pour tester sa foi... Elle a dit: «Je suis venue voir le guérisseur.» J’ai dit: «Le quoi?» Elle a dit: «Le guérisseur.» Et j’ai dit: «Vous ne croyez pas cela, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Oh! Si, munsieur.» Oh! la la! J’ai commencé à sentir quelque chose remuer mon coeur. Et elle a dit: «J’ai suivi toutes les bonnes émissions à la radio.» Elle a dit: «Ce matin, depuis de cet endroit, j’ai entendu témoigner des gens qui n’avaient jamais parlé auparavant de leur vie.» Elle a dit: «J’ai entendu un aveugle venant de Missouri qui a recouvré la vue.» Elle a dit: «Monsieur, je suis venue pour recouvrer ma vue.» Oh! la la! Je me suis dit: «Oh! Je suis un hypocrite, Seigneur, ai-je dit; pourquoi l’ai-je heurtée comme cela?» Je me suis dit: «Eh bien, je vais aller jusqu’au bout.» J’ai dit: «Croyez-vous en cela?» Elle a dit: «Oui, munsieur!» Elle a dit: «Je crois cela de tout mon coeur.»

[35] J’ai dit: «Au jour... Comment êtes-vous devenue aveugle?» Elle a dit: «Quand j’étais une petite fille, le médecin m’a dit que je souffrais des cataractes.» Et elle a dit: «Il a dit: ‘Quand ça sera mûr... ’» Eh bien, je ne sais cependant pas ce que signifie mûr. «Mais, a-t-elle dit, quand ce sera mûr, il les ôtera.» Et elle a dit: «Maintenant que cela est mûr, il a dit que cela est descendu, et cela a voilé mon nerf optique. Et s’il enlevait les cataractes, il m’arracherait les yeux.» Elle a dit: «Mon seul espoir, c’est d’arriver auprès de cet homme-là. Et on me dit que c’est sa dernière soirée ici. Je n’arrive même pas à m’approcher du bâtiment. Et j’ai perdu mon papa, je ne sais que faire. Personne ne veut m’aider.» Elle a dit: «Pouvez-vous m’aider à aller au bus, munsieur?» J’ai dit: «Oui, madame. Mais, ai-je dit, premièrement, concernant cette guérison...» J’ai dit: «Avez-vous entendu cet homme témoigner au sujet de l’Ange qui est descendu du Ciel?» Elle a dit: «Oui, munsieur.» J’ai dit: «Croyez-vous cela?» Elle a dit: «De tout mon coeur.» J’ai dit: «En ce jour où nous avons toute la meilleure médecine et les meilleurs médecins jamais eus, voulez-vous me dire que le Dieu Tout-Puissant ferait quelque chose comme cela?» Elle a dit: «Oui, munsieur. Je le crois.»

[36] Et je... Maintenant, elle ne me voyait pas. Elle était totalement aveugle; elle l’était depuis l’âge de douze ans, et elle en avait en ce moment-là environ vingt, je pense. Et elle a dit... Et j’ai dit: «Etes-vous complètement aveugle?» Elle a dit: «Oui, munsieur. Je ne peux pas distinguer la journée de la nuit.» Elle a dit: «Je ne le peux pas depuis des années.» Et j’ai dit: «Eh bien, regarde. Est-ce que vous... Pourquoi ne...» J’ai dit: «Nous–nous avons de bons médecins.» Elle a dit: «Mais, monsieur, ils ne peuvent pas m’aider.» Elle a dit: «Je vais vous dire ce que je ferai.» Elle a dit: «Si vous me faites entrer dans le bâtiment où se trouve cet homme, je retrouverai mon papa après cela.» Oh! la la! C’était trop pour moi. Je ne pouvais pas supporter cela. Elle a dit: «Faites-moi entrer là où il est, et je retrouverai mon papa.» Elle a dit: «Il y a eu un homme aveugle, qui était aveugle depuis douze ans; ce matin, il a recouvré sa vue. Et, monsieur, ne voudriez-vous pas m’aider à arriver là où il est, afin que je recouvre la vue?» Et je me suis souvenu de la pauvre vieille aveugle Fanny Crosby: Ne me passe pas, ô! doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne me passe pas.

[37] Alors, j’ai regardé; mon coeur était simplement brisé. J’ai dit: «Ecoutez, madame. Peut-être que je suis celui que vous voulez voir.» Et, amis, je n’oublierai jamais. Ces mains se sont saisies de moi, par le revers, comme cela. Elle a dit: «Est-ce vous le guérisseur?» J’ai dit: «Non, c’est moi frère Branham.» J’ai dit: «Le Guérisseur, c’est Jésus-Christ.» Elle m’a saisi, comme cela. Elle a dit: «Oh! Ne me dépassez pas. Ayez pitié.» J’ai dit: «Soeur, évidemment, je ferai tout mon possible en tant qu’homme. Et je crois que Jésus exaucera notre prière.» J’ai dit: «Croyez-vous en Lui?» Elle a dit: «De tout mon coeur, monsieur.» J’ai dit: «Maintenant, permettez-moi d’avoir votre main.» Pensez-vous qu’elle allait lâcher mon manteau? Absolument pas. Elle s’accrochait là même. Elle a dit: «Je ne vais pas vous lâcher, munsieur.» Elle a dit: «Est-ce que...» Et j’ai dit: «Eh bien, écoutez, soeur. Permettez-moi d’avoir votre main droite. Et vous pouvez tenir avec votre main gauche. Mais je veux sentir la vibration de ces cataractes pour savoir si elles sont mortes ou pas.»

[38] Je l’ai finalement persuadée de me laisser tenir sa main. J’ai saisi cela, et elles étaient là. J’ai dit: «Maintenant, afin que personne ne nous remarque, ai-je dit, inclinez la tête maintenant. Ne relevez pas la tête jusqu’à ce que je vous l’ordonne. Croyez de tout votre coeur.» Elle a dit: «Oui, munsieur.» Elle a incliné la tête. Voici comment j’ai prié. Je n’oublierai jamais comment j’avais prié. J’ai dit: «Père céleste, il y a mille neuf cents ans, une vieille croix rugueuse était traînée dans les rues de Jérusalem. Elle effaçait les empreintes ensanglantées de Celui qui la portait. En route vers Golgotha, Son petit corps frêle et faible tombait sous le fardeau. Simon de Cyrène, un homme de couleur, un Ethiopien passait, il a pris la croix et L’a aidé à la porter.» J’ai dit: «Père, je suis sûr que Tu comprends. Voici une de ses filles ce soir, titubant dans l’obscurité. Ne veux-Tu pas l’aider?»

[39] Aussitôt que j’avais dit cela, les vibrations cessèrent à ma main. J’ai dit: «Maintenant, gardez votre tête inclinée, soeur, juste un instant.» Elle a gardé la tête inclinée. J’ai attendu un moment que les cataractes se rétrécissent. J’ai dit: «Maintenant, gardez les yeux fermés jusqu’à ce que vous releviez votre visage à peu près au même niveau que le mien... votre jugement.» Elle a dit: «Oui, monsieur.» Elle a dit: «Je me sens très fraîche.» J’ai dit: «N’ouvrez pas les yeux.» Et quand elle était à peu près au même niveau, j’ai dit: «Maintenant, recouvrez votre vue, car Jésus vous a guérie.» Elle a ouvert les yeux. Elle a dit: «Cela a pris... Sont-ce là les lumières?» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Est-ce que ce sont des gens qui passent?» Elle a dit: «Ô Seigneur, autrefois, j’étais aveugle, maintenant je vois.» Elle a lâché un cri. Elle est tombée en avant. Et les gens ont commencé à regarder. Et ils sont arrivés, se rassemblant en courant. Et je me suis mis à courir. J’ai entendu... J’ai vu venir, juste un tout petit peu avant que je me mette à prier, j’ai vu un homme traverser la foule, à ma recherche. Et je me suis dirigé vers lui.

[40] Juste au moment où je me dirigeais vers lui, il y avait un vieux frère. Je n’oublierai jamais cela. Il–il avait une–une canne. Il avait un pied tors. Il se tenait comme ceci. Il a dit: «Je vous connais, Frère Branham.» Il a dit: «Je me tiens ici sous la pluie depuis huit jours.» Il a dit: «Dites-moi quoi faire, et Dieu confirmera votre parole.» J’ai dit: «Vous, de tout votre coeur, croyez-vous?» Il a dit: «De tout mon coeur.» J’ai dit: «Jetez votre canne et soyez guéri au Nom du Seigneur Jésus.» Il a jeté sa canne et il a lâché un cri. Et il est monté en l’air, sautant. Il est redescendu tout aussi normal que n’importe quel homme, il s’est mis à crier.

[41] Et, amis, je commençais à me diriger vers ces hommes. Ça ne fait pas de mal à le dire. A mes tout débuts, mon frère m’avait donné un costume pour aller là, il avait fait un accident avec, et c’était déchiré à plusieurs endroits. Ma femme et moi étions allés dans un bazar acheter des pièces qu’on repasse pour raccommoder, vous savez; et je ne sais pas ce que c’est. J’avais cousu la poche, là où c’était déchiré ici sur le côté, tout le long du côté. J’ai pris une aiguille... Et je ne suis pas un très bon couturier. J’ai donc cousu cela. Et quand j’allais et que je rencontrais des prédicateurs et tout, j’avais honte à cause de ce manteau en lambeaux. Je tenais cela donc de côté, plaçant ma main droite comme ceci, et je serrais la main des gens avec ma main gauche, en disant: «Eh bien, je... Excusez-moi pour la main gauche, mais c’est celle qui est proche de mon coeur.» Voyez? Juste comme cela, disant cela pour ne pas les laisser voir ce vieux manteau en lambeaux.

[42] Mais, frère, pendant que je cherchais à atteindre ces hommes-là (Que Dieu bénisse leurs vaillants coeurs), ils se frayaient un chemin là, cherchant à amener leurs enfants à toucher ce vieux manteau en lambeaux, à mon passage. Ils jetaient simplement leurs béquilles, les gens poussaient des cris, hurlaient, simplement afin de toucher le vieux manteau. Frère, ce n’était pas le vieux manteau qui opérait la guérison, c’était leur foi en Jésus-Christ qui opérait la guérison. Et ce même Christ qui était à Jonesboro ce soir-là est ici à Cleveland ce soir pour accomplir n’importe quel miracle, faire tout ce que votre foi exigera que ça s’accomplisse après s’être élevée. Croyez-vous cela?

[43] Inclinons la tête. Père céleste, je me souviens de cette glorieuse et merveilleuse soirée, de cette pauvre jeune fille de couleur; je me souviens d’il y a quelques semaines plus tard après cela. Je m’étais arrêté là dans un hangar d’avion, quelqu’un s’était avancé et avait dit: «Vous souvenez-vous de moi, Frère Branham?» Ô Dieu, un jour, quand tout sera terminé et que nous nous serons rassemblés de l’autre côté, quel merveilleux moment ça sera de s’asseoir avec ces rachetés! Nous voici ici ce soir, Seigneur, de l’autre côté du pays, ici à Cleveland, dans l’Ohio, on a été de l’autre côté des eaux bleues, là-bas aux autres pays des nécessiteux. Nous sommes toujours en train de combattre, nous ne nous fatiguons pas en chemin. Ô Dieu, nous croyons en Toi pour toutes choses. Nous Te voyons ici guérir les malades et les affligés, manifester ce matin de glorieuses puissances, Te manifester par de grandes guérisons, interpréter les pensées des coeurs des gens, leur révéler leurs maladies, les péchés secrets et les pensées de leur esprit, guérir les paralytiques, les estropiés, les sourds et les muets. Ô Christ de Dieu, cette glorieuse soirée deviendra d’ici peu de l’histoire, si Tu tardes. Aide-nous maintenant à accéder avec la vraie foi. Accorde-le, Seigneur. Que les gens se repentent de tout ce qu’ils ont fait de mal. Accepte-nous maintenant dans le Bien-aimé, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[44] [Un frère forme la ligne de prière.–N.D.E.] Oh! N’est-Il pas merveilleux, glorieux? Pendant qu’on forme la ligne de prière, croyez maintenant de tout votre coeur. Nous attendrons d’abord d’avoir certains là. Il ne vous faut pas avoir une carte de prière. Cela n’a rien à faire avec la chose. Cette carte de prière, c’est simplement pour mettre les gens en ligne. On en distribue une centaine chaque jour. Et alors, je pense que c’est vin... cinquante le matin et cinquante l’après-midi. On amène les cartes de prière, on les bat, on remet à chaque personne et ils y écrivent leurs maladies. Et vous montez... C’est simplement pour vous garder en ligne. Cela n’a rien à faire... Que Dieu bénisse ce couple qui vient ici. Très bien. Il est ici pour accomplir n’importe quel miracle, faire tout ce que vous croyez qu’Il fera. Ayez simplement foi en Lui. Croyez en Lui.

[45] Maintenant, depuis ici même à l’estrade, à maintes, maintes reprises et maintes reprises, Dieu guérit les malades et les nécessiteux. Dieu peut révéler, depuis ici même à cette estrade, ce dont vous avez besoin, si seulement vous croyez. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Ayez foi. Ayez foi, et que Dieu fasse miséricorde. Voyez? Et par Sa miséricorde, Il vous guérira, Il vous rétablira. Croyez de tout votre coeur maintenant même. Eh bien, ça y est. Ce que... Vous savez ce que j’essaie de faire maintenant même, n’est-ce pas? Combien le savent? Voyez? J’attends que l’onction me frappe. C’est vrai. Quand je sentais Cela... Je sais que Cela est ici à l’estrade... Amis, Dieu sait que c’est vrai. Parfois, je ne vois pas Cela. Mais regardez pendant que j’explique cela. Il y a juste une pression, on dirait, dans le... on dirait entre le ciel et la terre. Si Cela allait dans cette direction, vous pourrez le dire. Si Cela vient dans cette direction-ci, on peut le dire. C’est vrai... Vous pouvez le dire. C’est juste comme la forme d’un homme. Et maintenant, Cela est juste derrière moi, ici même. Et quand Il descend sur vous, on perçoit bien cela faire Whouush [Frère Branham illustre.–N.D.E.]» Et alors, quand j’entends Cela descendre, alors je–je regarde l’assistance, je peux voir des choses arriver. Alors, je ne peux juste dire que ce qu’Il dit. Voyez? Je peux juste parler, juste dire ce qui cloche, ce qu’il y a. J’observe de près, j’essaie de–j’essaie de prendre... de Le laisser oeuvrer au travers des gens.

[46] Eh bien, pendant que vous vous mettrez en ligne là derrière, que tout le monde soit très respectueux. Ayez foi et croyez. Je cherche à saisir ce petit garçon, mais il a tourné son petit visage, maman, et... Le gentleman assis juste là, vous en chemise brune. Vous souffrez de dos, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Obéirez-vous à ce que je vous ai dit de faire? Levez-vous et soyez donc guéri. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Que Dieu vous bénisse. Bon. Très bien. Il est ici, Il guérira. Vous souffrez de dos et de coeur aussi, n’est-ce pas, frère, assis là dans ce siège, un homme grand? N’est-ce pas vrai? Levez-vous et soyez alors guéri. Croyez en Jésus-Christ. Levez-vous. Que Dieu vous bénisse. Tenez, ce frère assis ici. Oui, oui. Que Dieu vous bénisse, frère. La dame assise à côté de vous est extrêmement nerveuse, là. Elle est dérangée par une maladie de nerfs. N’est-ce pas vrai, soeur? Très bien, tenez-vous debout. Croyez-vous cela maintenant? Acceptez cela et soyez guérie. Soeur, vous–vous... vous refusez la nourriture, c’est que vous souffrez de l’estomac, ou quelque chose comme cela, vous assise là derrière, n’est-ce pas vrai? Levez-vous et recevez votre guérison également. Jésus-Christ vous rétablit. Rentrez chez vous et mangez ce que vous voulez maintenant. Je vous vois vous déplacer, vous laver la bouche, et des choses semblables... Rentrez chez vous, mangez tout ce que vous voulez. Jésus-Christ vous rétablit.

[47] Ayez foi, croyez, ayez... Dieu vous l’accordera. Très bien. Que le patient vienne. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Maintenant, juste un instant. Que tout le monde soit aussi respectueux que possible... Donnez-lui la carte de prière, monsieur. Oh! Avez-vous déjà une carte de prière? Très bien. Que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Eh bien, maintenant, avancez, monsieur. Eh bien, généralement, dans cette direction... La chose, lorsqu’on regarde l’assistance, représentez-vous simplement, on sent comme si un millier de gens sont en train juste de–juste de tirer, établissant simplement le contact avec vous, comme cela. Voyez? C’est à peine si vous pouvez isoler cela, ce qui cloche. Mais lorsque vous prenez une personne à la fois, là vous pouvez la voir...

[48] Faites voir la main, monsieur. Je dois voir cela d’une autre façon. Regardez dans cette direction, monsieur, et croyez de tout...?... Maintenant, c’est quelque chose de différent de ce que... Je ne peux pas... Vous avez souffert de quelques maladies, maladies internes. Mais pas... Il y a quelque chose, sinon vous ne pleureriez pas comme cela, juste simplement pour ça. Et c’est... J’aimerais que vous regardiez dans cette direction. Et maintenant, je ne suis pas en train de lire vos pensées, monsieur. Je–je–j’essaie simplement de découvrir ce qui cloche chez vous. Oui, oui. Et j’aimerais que vous... Croyez-vous que Dieu me révélera ce qui cloche chez vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Oui, monsieur. Je vois ce qui cloche chez vous. Vous avez tout essayé au monde, pratiquement, pour vous rétablir, n’est-ce pas? Vous avez été chez les médecins. Tous vous ont rejeté. C’est une maladie de nerfs. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Rien ne peut vous aider. Vous avez été abandonné. Mais Jésus vous aidera maintenant. Me croyez-vous, frère? Croyez-vous cela? M’obéirez-vous en tant que Son serviteur maintenant? Voulez-vous être en bonne santé et vous débarrasser de tout ce sentiment bizarre de lassitude, de morosité, comme si vous perdiez votre esprit, et des choses comme cela? Maintenant, je vous en indique l’origine: c’est la prostate. Voyez? Mais la vraie cause de cela, c’est un démon. Il vous hante. N’est-ce pas vrai? Vous n’avez pas du tout de paix. Jour et nuit, cela vous poursuit. On dirait que vous éprouvez simplement des sentiments de morosité là. N’est-ce pas vrai? Oui, oui. Vous êtes las, vous ne dormez pas, vous êtes nerveux, vous vous levez...?... la nuit. N’est-ce pas vrai?

[49] Comment pourrais-je savoir cela si Dieu ne me le révèle pas? Oui, frère. Maintenant, je vais demander à Jésus de vous guérir et de vous rétablir. Croyez en Lui de tout votre coeur. Maintenant, il y a des choses que personne au monde ne saurait si Christ ne les révélait pas. N’est-ce pas vrai? Au cours de votre vie, vous avez souffert d’une maladie...?... Autrefois, vous étiez...?... la ligne, marchant...?... n’est-ce pas? Et vous demandez pardon pour cela...?... voir cela une seule fois. C’est vrai, n’est-ce pas vrai? Que Dieu vous l’accorde. C’est la vérité, n’est-ce pas? Chaque parole de cela. Comment pourrais-je savoir cela si Jésus-Christ ne le révélait pas? C’est vrai. Car personne à part Dieu seul ne sait cela. N’est-ce pas vrai? Eh bien, je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais je vous dis simplement avec exactitude ce qui est arrivé. Est-ce vrai? Oui, monsieur.

[50] Quand vous étiez un–quand vous étiez un enfant, un petit garçon en culotte courte, vous avez eu des problèmes avec quelque chose, courant... Je pense que c’est un chien qui vous pourchassait, ou quelque chose comme cela (n’est-ce pas vrai?), un gros chien, et vous avez couru à la véranda. C’est vrai, je vois cela quand vous étiez un petit garçon. Est-ce la vérité, monsieur? Très bien. Qui saurait cela si ce n’est Dieu seul? Cela ne peut être que vrai, n’est-ce pas? Oh! la la! Comme c’est merveilleux! Maintenant, Son... Est-ce que ces choses sont la vérité même, mon frère? Très bien. Alors, je vais Lui demander de vous en débarrasser. Allez-vous m’accepter sur parole maintenant et faire ce que je vous ordonne? Le ferez-vous? Maintenant que je prie, dites: «Jésus, je crois de tout mon coeur. Et maintenant, je me confie en Toi. Je crois que la prière de la foi va me sauver maintenant.» Croyez-vous cela? Très bien.

[51] Inclinons la tête ensemble. Notre Père céleste, Tu es ici pour bénir mon frère. Ô Toi, Fils de Dieu, qui peux révéler les pensées mêmes de nos coeurs, Tu es capable de tout faire, de délivrer ce pauvre mortel enfermé dans la cage; dans une cage d’où il ne peut pas se libérer lui-même, pareil à un aigle dans une cage en train de cogner les ailes au point où, avec ses yeux las, il tombe à la renverse. Ô Père, sois miséricordieux envers lui. Ton serviteur sait ce dont il souffre. Toi démon qui tourmentes sa vie, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sors de cet homme. Maintenant, regardez ici, monsieur. C’est parti. Maintenant, vous êtes libre. Partez d’ici en témoignant... Vous sentez-vous très bien maintenant? Magnifique. Merveilleux. C’est... Partez d’ici en vous réjouissant, témoignant. Maintenant, si j’ai pu vous dire ce qui vous est arrivé quand vous étiez un petit garçon, là au cours des âges, jusque là où vous en êtes maintenant, la vie que vous aviez menée, les choses que vous aviez faites, c’était vrai, n’est-ce pas? Chaque parole est-elle vraie? Maintenant, je vais vous dire ce que seront les résultats dans le futur. Partez d’ici heureux, en chantant, en témoignant, en disant aux gens que Dieu vous a guéri. Oubliez que jamais vous avez été nerveux. Dans trente jours, vous serez un homme tout à fait différent. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[52] Pouvez-vous avoir le témoignage? Pouvez-vous entendre ce qui s’est passé, ce qui a été dit? Combien ont entendu cela, là au fond, au sujet d’un gros chien, jaune alors qu’il était un petit garçon, qui l’avait pourchassé quand il était vendeur des journaux, qui l’avait pourchassé dans la rue jusque sur les marches de la porte? Et puis, la chose suivante, quand sa vie, celle qu’il a menée jusqu’ici, quand il était adolescent, l’âge, ainsi de suite comme cela, jusqu’à quelque... Quand il est venu à l’église, les choses qu’il avait faites, et tout à ce sujet, comment ça s’est passé? Qui pouvait savoir cela en dehors de Dieu seul? Est-ce vrai? Maintenant, ce qui est arrivé, c’est que j’ai vu cet homme passer directement là dans les airs au-dessus de moi là. J’ai vu un jeune garçon en pantalon corsaire brun être chassé, poursuivi par un–un chien. Et c’est juste comme... Eh bien, la Présence du Seigneur Jésus-Christ est ici, amis, pour guérir, pour rétablir ceux qui sont ici pour être guéris.

[53] Très bien. Vous petite dame, avancez. Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Si ma voix ne porte pas assez loin, dites-le-moi. En effet, quand Cela descend sur moi, l’onction, cela... Combien ont vu la photo? Vous avez vu la... Vous tous, vous avez vu Sa photo, n’est-ce pas? Voulez-vous dire qu’il y a ici des gens qui n’ont pas vu Sa photo? Elle a été prise et examinée par un expert de l’Etat. Elle se trouve sur la table là derrière. Tenez, je crois que c’est... La voici, quand Cela avait été photographié. Eh bien, Cela a été examiné par l’équipe de G. Edgar Hoover, chargé des empreintes digitales et des photos, et autres, et il a été confirmé que C’est parfait. C’est la première fois dans toute l’histoire du monde qu’un Etre surnaturel ait jamais–ait jamais été photographié. La première fois dans toute la... du monde. George J. Lacy, à–à l’immeuble Shell de Houston, au Texas, était celui qui a dû examiner cela pendant deux jours. Si vous remarquez bien, voyez-vous comment cela vacille, flambe et brûle? Et ils... George a dit: «Eh bien, passez devant le monde.»

[54] D’abord, cela a dû être examiné. Ce n’est pas une photo truquée, ou quelque chose comme cela. Nous avons cherché le meilleur que les Etats-Unis aient, il a gardé cela deux jours. Et sa–sa déclaration est ici même. Aucune photo ne peut être publiée sans cette déclaration. Et ça y est. Cela tourbillonnait juste devant des milliers de gens, juste au-dessus de là où je me tenais, vacillant, flamboyant, faisant whoush, whoush. [Frère Branham illustre le son.–N.D.E.] Juste autour, comme... Pendant que je me tenais là en train de témoigner, disant: «Je dis la vérité. Et si je dis la vérité, Dieu me rendra témoignage, car je témoigne pour Lui. Et si je ne dis pas la vérité, Dieu ne me rendra pas témoignage.» Et j’ai dit: «Il rend témoignage par des signes et des prodiges.» Et j’ai dit: «Il peut témoigner...» Et à ce moment-là, Le voici venir. Et Il a rendu témoignage. Et Cela est là maintenant. Les démons l’ont exprimé par des cris. Les incroyants, les hommes de science ont eu à dire que c’est vrai.

[55] Monsieur Lacy a observé cela, il a dit: «Eh bien, les hypocrites disaient que ces lumières autour des saints et du Sauveur, c’était juste l’oeuvre d’un artiste.» Il a dit: «Elles étaient là; en effet, cela ne peut plus être mis en doute. Ce n’est pas de la psychologie; l’objectif optique de l’appareil photo ne captera pas de la psychologie.» Non, cela–cela était là. Voici le journal sur ça. Si nous avions le temps, nous écririons cela. C’est comme ça que Cela entre dans la réunion. C’est comme ça que Cela a été vu plusieurs, plusieurs fois. Quand je baptisais des centaines à la rivière Ohio, au bas de la rue Spring, à Jeffersonville, alors que des milliers se tenaient sur le rivage... à quatorze heures pile, je baptisais la dix-septième personne. Je me suis mis à prier, et des milliers se tenaient là en train de regarder. Et Cela est descendu des cieux, vert, tourbillonnant en descendant, on dirait une grande étoile verte à distance. Et quand Cela s’est approché, C’était cette Lumière-là, une Colonne de Feu. Je pense que C’est la même qui avait conduit les enfants d’Israël à l’époque où Cela allait devant Moïse. Et Cela est dans l’Eglise aujourd’hui. Cela est ici ce soir, la même Colonne de Feu.

[56] Quand Il m’a parlé, Il a dit: «De même qu’il a été donné à Moïse deux signes pour confirmer son ministère, il te sera donné deux signes. Et par ces signes, les gens croiront.» Et Il est là. Je crois que c’est le même Ange de l’alliance. Et Il est descendu alors que des centaines et des centaines se tenaient là, des gens s’étaient évanouis, étaient tombés, et tout. Les journaux ont publié un long article: «Une Etoile mystique apparaît au-dessus d’un prédicateur à quatorze heures pendant qu’il baptisait.» C’était là. Amis, décidez-vous. L’heure est arrivée. On a beaucoup fait de la religion. On a beaucoup fait de la religion. Mais l’heure est arrivée où Dieu appelle Son peuple à sortir. C’est vrai. Il le confirme par des signes et des prodiges. Et c’est ça. Et voici la déclaration. Tout le monde est le bienvenu pour la lire. Cela est ici n’importe quand, et pour n’importe qui. Et regardez cela.

[57] Appelez George J. Lacy. Vous avez entendu parler de lui. Il est l’un des membres de l’équipe d’Edgar Hoover, l’un des meilleurs de l’Amérique. Ce musée va ensuite au... Cette photo va au musée des arts religieux. C’est pour la première fois dans toute l’histoire du monde qu’un Etre surnaturel a été donc photographié. Je dis: «Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par Jésus-Christ.» Quand Cela descend, c’est Ce qui produit les–les oeuvres. Eh bien, le–le chrétien croit par les signes et les prodiges. Les démons crient. Ils rendent témoignage à Cela. Dieu sait que c’est vrai. Et maintenant, Dieu est descendu et Il a montré aux hommes de science. Et les sceptiques ne peuvent plus douter.

[58] Frère, aussi certainement que je me tiens à cette chaire, ce pays est prêt et mûr pour le jugement. C’est vrai. Je suis Américain, et j’aime cela. Et si une guerre éclate, je suis prêt à y aller. J’ai eu cinq frères dans l’autre guerre... quatre frères, je veux dire. Et nous sommes prêts à aller maintenant. Oui, oui. C’est la nation la plus grande qu’il y ait sous les cieux. C’est... Je suis content d’être Américain. C’est vrai. Si cela vaut... pas... Si cela vaut quelque chose, cela mérite qu’on combatte pour ça, ça mérite qu’on prenne position pour ça. C’est vrai. Mais, frère, quand nous sommes pesés dans la balance et trouvés légers, quand l’Evangile a été rejeté et foulé aux pieds, et qu’on a parlé de... vous récoltez ce que vous semez. Israël était le peuple favori de Dieu. C’est vrai. Mais ils récoltaient ce qu’ils semaient. Nous ne pouvons pas manquer de subir un moment terrible de jugement. Le monde est prêt pour cela maintenant, et il va le subir. Notez mes paroles. Et alors, si cela ne s’accomplit pas, vous direz: «Il est un faux prophète.» Nous allons subir le jugement. Je sens cela par l’Esprit.

[59] Très bien, soeur. Faites voir la main. Venez par ici. Eh bien, la raison pour laquelle je fais cela, soeur, c’est juste pour entrer en contact avec vous. Ou, est-ce elle la patiente? Parfois, les gens se tiennent ici debout et peut-être, pour parler, ou quelque chose comme cela. C’est pourquoi je vois... Mon frère là les garde en ligne; ce sont donc juste les patients avec des cartes. Très bien. Oui, soeur. Que Dieu bénisse votre pauvre âme. Maintenant, regardez dans cette direction. Ce que je fais... Maintenant, ceci n’est pas... Je suis juste... Vous êtes un être humain. Vous avez un esprit. Et ceci est un don pour contacter votre esprit humain. Vous êtes une chrétienne. Vous–vous êtes une croyante, une croyante chrétienne ayant le Saint-Esprit. Très bien.

[60] Maintenant, regardez. Dans la Bible, j’aimerais vous raconter quelque chose. Une fois, quand le ministère de Jésus était devenu très populaire, il y eut l’un d’eux, du nom de Philippe, qui s’était converti. Il alla chercher son frère, Nathanaël. Il amena Nathanaël là où se tenaient des lignes de prière, comme nous le dirions. Et quand Jésus a vu Nathanaël venir, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a vraiment point de fraude.» Est-ce vrai? En d’autres termes, aujourd’hui, on dirait: «Voici un très bon chrétien.» Est-ce vrai? Maintenant, c’est ce que vous êtes. Exact. Et il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» II a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre.» Est-ce vrai? C’est ce que Jésus a dit à Philippe. Et Philippe a reconnu et a dit... ou plutôt Nathanaël. Et il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» N’est-ce pas? Eh bien, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes.» Est-ce vrai? Maintenant, quand vous ai-je connue? Quand vous vous absteniez de la nourriture là à table à cause des troubles gastriques. Et maintenant, cela vous a quittée. Rentrez chez vous, mangez ce que vous voulez. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Très bien. (Pardonnez-moi, soeur.)

[61] Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Il y a quelque chose qui cloche chez vous, évidemment, sinon vous ne seriez pas ici. Eh bien, regardez dans cette direction, soeur bien-aimée. Je vois que vous avez beaucoup de choses qui clochent chez vous. Vous avez peur au sujet d’une chose, alors que c’est faux. Oui, je vois autre chose aussi. Je vous vois souffrir aussi d’arthrite, n’est-ce pas? Me croyez-vous? Vous le devez, n’est-ce pas? Vous le devez. Très bien. Ôtez simplement vos verres, levez les mains, et dites... Rendez grâces et gloire à Dieu. Martelez les pieds de haut en bas, car cela vous a quittée. Et vous pouvez rentrer chez vous, en gardant cela comme souvenir, soeur. Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Très bien.

[62] Très bien, là. Viens, jeune fille. Amenez la petite... Oh! la la! Une douce petite créature. Oh! la la! C’est une petite muette, ou... Eh bien, à la fois sur... Je... Elle est sourde de toute façon. Je... Très bien. Inclinez la tête, tout le monde. Ô Jésus, Fils de Dieu, Toi qui nous as apporté la Vie, ce bien-aimé petit ange aux cheveux bouclés... Je me souviens de ma propre petite Rebecca, Seigneur, je me souviens de ma petite Sharon qui gît là. Et cette petite chérie vient ici en pleurant, elle penche sa petite tête sur mon sein. Ô Dieu, bénis cette fillette. Si Tu étais ici, Tu lui imposerais Tes saintes mains, et chaque puissance démoniaque la quitterait. Jésus, aide Ton serviteur, Seigneur, alors que j’affronte cet ennemi pour le compte de cette enfant. Puissé-je avoir la puissance de la foi pour croire, qui réprimandera ce démon pour qu’il la quitte. Satan, au Nom du Seigneur Jésus, lâche-la. Continuez à la tenir. Gardez vos têtes inclinées. Ô Jésus, Fils de Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette fillette et guéris ses oreilles, Seigneur. Tu es ici pour la rétablir. Et cet esprit démoniaque est venu sur les oreilles de la petite créature. Tu es ici pour la rétablir. Toi démon, sors d’elle au Nom de Jésus-Christ. Le voilà partir. Regarde ici...?... Entends-tu, petite fille?...?... Est-ce que cela te dérange tout le temps? M’entends-tu très bien? Cela arrête de te déranger maintenant. Hein? Eh bien, qu’Il bénisse son petit coeur. Disons: «Gloire à Dieu.» Ô Jésus, nous Te remercions pour Ta bonté et Ta miséricorde. Bénis-la maintenant, garde-la en bonne santé au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. Aimes-tu Jésus? De tout ton coeur? Je t’aime aussi, chérie. Et je pense que tu es une douce petite fille. Très bien. Retourne auprès de maman maintenant et dis: «Dieu merci pour la guérison...?...» Amen. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Très bien. Eh bien, que tout le monde soit respectueux, tout aussi respectueux que possible.

[63] Et faites venir le petit gars. Maintenant, tout le monde, soyez tout aussi respectueux et ne faites pas de bruit, autant que possible. Gardez-le calme ici. Les oreilles aussi, très bien, inclinez la tête, tout le monde. Bien-aimé Père céleste, alors que ce petit gars se tient ici ce soir, Satan a lié ses oreilles. Tu peux rétablir son état, ô Dieu. Et je Te prie de guérir le petit enfant et de le rétablir. Tu as dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants, ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.» Ô Dieu, ce bien-aimé petit garçon, Tu es ici pour le rétablir. Exauce la prière de Ton humble serviteur, alors que je prie au Nom de Ton Fils. Toi, esprit démoniaque, qui as lié ce petit garçon, au Nom de Jésus-Christ, sors de lui. Oui. Ça va? Très bien. Vous pouvez relever la tête. Le petit garçon est en train de pleurer... Peux-tu m’entendre? Dis: «Amen.» [Le petit garçon dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Ça y est. Tu es normal et rétabli maintenant, chéri. Dis: «Gloire au Seigneur!» Lève les mains et dis: «Gloire au Seigneur!» [Le petit garçon dit: «Gloire au Seigneur!»] Amen. Le voilà. Que Dieu te bénisse, chéri; cours. Très bien.

[64] Très bien, avancez. Bonsoir, monsieur. Rendons gloire à Dieu... Allez de l’avant. C’est très bien. Je... Réjouissons-nous simplement dans la Présence de notre Seigneur. Grâce étonnante, ô quel doux son, Qui sauva un vil comme moi! Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Vous qui souffrez du coeur là, comprenez-vous, monsieur? Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus vous guérira et vous rétablira? Vous assis là dans la deuxième rangée, derrière là, si vous avez foi en Dieu, croyez de tout votre coeur, vous pouvez le recevoir. Votre dos et tout seront guéris. Croyez-vous cela? Levez-vous. Oui, c’est de vous que je parle. Jésus vous a guéri de votre mal de dos et de votre maladie de coeur, frère. Vous êtes bien portant maintenant. Que Dieu vous bénisse. Amen. Après dix mille ans passés là, Brillant comme le soleil, Oh! Nous n’aurons pas moins de temps pour louer Dieu, Que tout au début quand nous avions commencé. Amen. Croyez-vous tous? Les gens pensent que c’est un groupe plutôt bruyant. Mais vous auriez dû être là à la Pentecôte quand–quand ils étaient tous en train d’agir comme des gens ivres, la vierge Marie et tous. Vous dites que ce n’est pas vrai? C’est la Bible qui le dit.

[65] Il est ici. Très bien, monsieur. Votre tumeur vous a quitté. Vous pouvez quitter l’estrade. Vous êtes guéri de votre maladie. Très bien. Que Dieu vous bénisse, frère. Amen. Oh! Combien j’aime Jésus, Oh! Combien j’aime Jésus, Oh! Combien je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... combien j’aime Jésus, Car Il m’aima le premier. (Combien réellement ont...) Je ne L’abandonnerai jamais, Je ne L’abandonnerai jamais, Je ne L’abandonnerai jamais, Car Il m’aima le premier. Notre Père céleste, c’est du fond de notre coeur. Tu es ici. Ta Présence se fait sentir maintenant même parmi nous. Nous voyons des signes et des prodiges. Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Mille neuf cents ans sont passés. Tu as dit: «Je serai toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde.» Cleveland reçoit son temps de visitation. L’Evangile est prêché juste avant...?... Aide, Père, que tous Te reçoivent, qu’ils soient guéris et sauvés par la manifestation de Tes dons et des puissances que Tu as promis pour les derniers jours. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[66] Très bien, faites-le venir. Vous savez, parfois, vous devez donner libre cours à vos sentiments, n’est-ce pas? Jésus a dit une fois, alors que les gens criaient, certains disaient: «Demande-leur de se taire»... Les sacrificateurs, ils disaient: «Demande-leur de se taire. Ils nous énervent.» Jésus a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront.» Voyez? Quelque chose doit se produire. Oh! la la! Quand Il est proche, quelque chose se produit. Très bien. Croyez-vous? Très bien, l’arthrite vous a quitté. Et vous pouvez quitter l’estrade en louant Dieu. Ça y est, vous êtes guéri. Disons: «Gloire à Dieu!» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui... Très bien, faites venir votre patiente. Venez, soeur. Très bien, ayez foi. Que tout le monde croie de tout son coeur. Croyez-vous? Maintenant même, est-ce que vous... L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? Pouvez-vous croire en Lui? Comment va votre dos, frère? Très bien maintenant, n’est-ce pas? C’est fini pour toujours. Votre foi vous a sauvé, bien-aimé frère. J’ai vu cela il y a quelques instants.

[67] Bonsoir, soeur. Me croyez-vous? M’accepteriez-vous en tant que prophète de Dieu, pour croire que je sais ce que Dieu fera pour vous? Ferez-vous ce que je vous ordonne de faire alors? Très bien. Vos–vos yeux, c’est ce qui vous dérange. N’est-ce pas vrai? Maintenant, ce soir, lorsque vous rentrerez chez vous, j’aimerais qu’au moment de vous coucher, vous placiez votre main sur vos yeux et que vous disiez: «Seigneur, aide-moi.» Le matin, quand vous vous réveillerez, tout sera terminé. Vous serez... Croyez-vous cela? Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse, et qu’Il soit avec vous. Disons: «Gloire au Seigneur!» Maintenant, j’aimerais avoir votre témoignage à votre retour. Revenez et racontez ce qui est arrivé. Elle devient aveugle. L’op... Les nerfs mêmes de ses yeux deviennent inactifs. Donnez-lui quelque chose à faire afin qu’elle puisse croire cela, avoir foi, et Dieu lui accordera cela. Maintenant, faites ce que je vous ai dit. Revenez demain soir, et voyons... faites-nous entendre de vos nouvelles. Combien croient qu’elle va être parfaitement normale? De tout mon coeur, elle est... je crois cela de tout mon coeur.

[68] Très bien. Venez, soeur. Faites venir la–la patiente. Très bien. Evidemment, nous voyons ce que cette femme a en main là même, pendant qu’elle traverse l’estrade. Elle est toute prête à se fier en Dieu. Toi esprit démoniaque qui as lié cette femme aux oreilles, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, quitte la femme. M’entendez-vous? Dites: «Amen.» M’entendez-vous maintenant? Dites amen. M’entendez-vous? M’entendez-vous? Cela ne l’a point quittée. Non, ça y est. Très bien, demandons encore. Notre Père céleste, nous Te demandons d’être miséricordieux envers notre soeur, de la guérir, de la rétablir. Satan, au Nom de Jésus-Christ, sors de cette femme. Entendez-vous cela? Entendez-vous cela? M’entendez-vous? (Elle entend juste un peu.) M’entendez-vous? Elle entend juste du bruit, c’est tout... Voilà, c’est encore sur elle. Maintenant, tout le monde juste un instant. Il y a peut-être quelque chose qui cloche dans sa vie, que je peux découvrir dans un instant.

[69] Regardez dans cette direction. [Une soeur parle avec frère Branham de la patiente.–N.D.E.] Oui, madame. Cela la retient maintenant, je n’arrive pas à voir la raison. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Ta bénédiction sur cette femme que je bénis en Ton Nom. Toi démon, quitte la femme. Au Nom de Jésus-Christ, sors d’elle. Maintenant, tout le monde peut voir que cela la retient toujours. Voyez? Voyez-vous cela sur ma main? Maintenant, observez ici, assistance, afin que vous voyiez; vous saurez alors de quoi je parle. Vous voyez donc ceci, quand cela la quittera maintenant, elle entendra. Voyez? Maintenant, observez. Regardez ma main maintenant. Maintenant, observez. Je vais enlever ma main de la sienne et placer ma propre main dessus; regardez ici. Maintenant, observez. Je vais prendre son autre main ici et la mettre dessus. Eh bien, observez aussitôt que cette main va ici. Ça y est. Voyez-vous ces petites choses blanches circuler là, comme de petites bulles? Eh bien, cela me va droit au coeur. C’est ce qui me dérange beaucoup. Voyez? Voyez-vous cela parcourir là? Eh bien, suivez. Maintenant, observez. Maintenant, observez quand je lève sa main. Voyez-vous cela quitter? Maintenant, observez. Cela est là. Voyez-vous cela? Maintenant, c’est ce que cela... Eh bien, c’est ce qui cloche chez elle. Elle souffre également d’une maladie gynécologique. Elle a une affection de reins. Voyez?

[70] Maintenant, prions encore. Tout le monde, soyez aussi respectueux que possible. Voyez? Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur la femme, et bénis-la; je la bénis en Ton Nom, qu’elle soit guérie ce soir, et que cet esprit de l’ennemi soit ôté d’elle. Toi démon, quitte la femme. Au Nom de Jésus-Christ, sors d’elle. Cela la retient toujours. (Vous pouvez redresser la tête et regarder.) Si je pouvais lui écrire, j’aimerais lui poser une question. Avez-vous un stylo là? Très bien, tout le monde, soyez respectueux. Maintenant, inclinez simplement la tête.

[71] Jésus, Fils de Dieu, aie pitié de la femme ici. Pourquoi cet esprit la retient-il, je ne sais pas, Seigneur. Je ne peux pas savoir avant que Tu me le révèles. Et je Te demande d’être miséricordieux, de révéler, ou de guérir cette femme, Père. Exauce la prière de Ton humble serviteur. Au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Satan, toi, démon de surdité et des maladies qui as lié cette femme, au Nom de Jésus-Christ, sors d’elle. Cela est toujours là, soeur...?... Maintenant, ça en est un, c’est du type obstiné là. Je ne sais pas exactement quoi faire avant que Dieu me le montre. Il me faudra attendre pour découvrir ce qu’Il m’ordonne de faire. Il y a quelque chose qui cloche dans la vie de la femme ou, d’une façon ou d’une autre, Dieu retient cela. Je ne sais pas. Voyez, je ne peux pas le dire avant qu’Il le révèle. Maintenant, cela démontre mon impuissance. Voyez? Tout ce que je peux dire, c’est ce qu’Il me dit. Je peux juste... Soyez respectueux. Je crois qu’Il me le dira, me montrera ce que c’est.

[72] Je vais encore essayer de prier pour elle pour voir... Je regarde droit la femme. Je n’arrive pas à voir une chose. Elle... Je peux voir ce qui cloche chez elle. Voici, cela vibre. Mais je n’arrive pas... Il n’y a rien devant moi qui fait voir ce qui cloche dans sa vie, ni rien. Mais il y a une raison quelconque pour laquelle Dieu maintient cela. Je ne sais pas. Je lui ai demandé, j’ai écrit ici: «Croyez-vous?» Elle a dit: «Oui.» Maintenant, je vais simplement prier encore. Notre Père céleste, je Te demande d’être miséricordieux. Accorde la guérison de cette pauvre femme qui est ici sourde, à cause de cet esprit, liée par des maladies. Je Te demande de la guérir. Accorde cela, Dieu bien-aimé. S’il y a quelque chose qui ne marche pas, je demande pardon, et je Te prie de faire savoir cela ce soir, qu’elle... ce qui cloche et pourquoi cet esprit ne la quitte pas. Si c’est à cause de la faiblesse de ma propre foi, pardonne-moi. Si c’est à cause de la faiblesse de sa foi, pardonne-lui. Alors, Seigneur, exauce la prière de Ton serviteur et fais que cet esprit de surdité la quitte, au Nom de Jésus-Christ.

[73] Eh bien, cela continue à bouger sur sa main. Eh bien, juste un instant. J’en ai d’autres dans la ligne. Je vais la faire asseoir ici juste un instant, la faire passer derrière moi et commencer avec les autres dans la ligne de prière. Et je pourrais découvrir ce qui ne va pas. Eh bien, voyez-vous combien impuissante est une personne tant que Dieu ne révèle pas cela? Elle est ici, elle se tient ici. Je ne sais que–que faire. Je ne peux pas le dire avant que Dieu me le montre. Voyez-vous ce que je veux dire? Combien comprennent donc? Voyez? Voyez, ce n’est pas frère Branham; c’est le Seigneur. Peut-être que ce pourquoi Il fait cela, c’est afin que vous voyiez que ce n’est pas moi; c’est Lui. Eh bien, ça y est. Je peux percevoir sa maladie ici. Voyez-vous ce que c’est, c’est une maladie gynécologique, une affection de reins, la surdité dans les deux oreilles. Et ça y est. Mais maintenant, quant à faire partir cela, ça dépend de sa foi en Dieu. Voyez, c’est tout ce que je peux faire. Je vais lui demander de se tenir ici juste une minute. Je n’aimerais pas qu’elle quitte. J’aimerais qu’elle reste ici jusqu’à ce que ça soit terminé. Regardez. Dites-lui de regarder vers moi et de prier. Maintenant, tout le monde, soyez respectueux. Nous pouvons voir ce qui cloche chez cette femme. Attendez une minute.

[74] Très bien, avancez directement, soeur. Maintenant, assistance, si vous remarquez... Regardez ma main maintenant. Voyez? La femme ne souffre pas de la même chose. Franchement, c’est quelque chose comme la paralysie, ou quelque chose comme cela. Je ne sais pas. Il me faudra d’abord découvrir. C’est quelque chose qui n’a pas un germe de maladie. Il y a une grosseur sur l’oreille de la femme là derrière. Mais ce qui est ici, je ne sais pas. Voyez? Il me faudra découvrir cela par une vision, si Dieu me le révèle. S’Il ne le fait pas, je–s’Il ne le fait pas, je ne peux pas le lui dire. Voyez? Maintenant, si ce n’est pas cela, je ne saurai rien à ce sujet. Si je le sais, je ne peux pas la guérir. La guérison vient de Dieu (Voyez?), de Dieu. Maintenant, tout le monde, soyez simplement respectueux.

[75] Maintenant, regardez dans cette direction, soeur. Juste un instant. J’aimerais vous parler juste une minute pour contacter votre esprit. Depuis combien de temps Le servez-vous? Depuis longtemps? Oui, madame. L’aimez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous de tout votre coeur? Oui, madame. Regardez, vous avez souffert de cette maladie depuis un temps. C’est l’arthrite. C’est vrai, n’est-ce pas? Et vous avez... L’année passée, ou quelque chose comme cela, vous devez être tombée un peu. N’est-ce pas? Oui. Vous êtes tombée de quelque chose. Et oui. Je peux voir. Vous tombez constamment en descendant. N’est-ce pas vrai? Je peux vous voir en vision. Il y a environ un ou deux ans, vous étiez plus grosse et–et en meilleure forme que maintenant. Vous êtes aussi nerveuse, n’est-ce pas, soeur? C’est vrai. N’est-ce pas la vérité? Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira? Très bien. Maintenant, tout le monde, inclinez la tête juste un instant. Notre Père céleste, je Te demande de guérir notre soeur ici debout. Rétablis-la, Dieu bien-aimé. Que cette puissance démoniaque qui lie notre soeur quitte au Nom de Jésus-Christ. Sors de la femme. Très bien. Regardez dans cette direction maintenant, soeur. Très bien. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Dites: «Merci, Seigneur.» Maintenant, levez et baissez les pieds. Vous y êtes. Maintenant, vous pouvez quitter l’estrade, bien portante.

[76] Disons: «Gloire à Dieu!» Alléluia! Il est ici. Il est ici pour guérir les malades et les affligés. Ne croyez-vous pas cela? Maintenant, combien ici aimeraient qu’on prie pour eux ce soir? Combien aimeraient qu’on prie pour eux? Maintenant, j’aimerais que frère Lindsay, ou l’un d’eux, vienne ici. J’aimerais traiter avec cette femme ici, cette femme qui est–qui est... Elle continue à tourner la tête de côté. On ne peut pas lui parler parce qu’elle n’entend pas. J’aimerais découvrir pourquoi cet esprit ne veut pas la quitter. Et combien aimeraient qu’on prie pour eux maintenant? Levez simplement la main pour dire: «Frère Branham, j’aimerais qu’on prie pour moi, et je crois en Jésus de tout mon coeur.» Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il est ici pour vous guérir, vous tous? Très bien. Je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Combien de chrétiens y a-t-il dans la salle? Voyons, partout dans la salle, faites voir la main. Croyez-vous tous dans la guérison divine? Très bien.

[77] J’aimerais que vous qui êtes malades, juste vous les malades qui aimeraient qu’on prie pour vous, vous vous leviez, vous qui êtes malades et qui pouvez vous tenir debout, vous qui le pouvez. Maintenant, chrétiens, j’aimerais que vous voyiez combien de malades il y a. Et maintenant, j’aimerais que chacun de vous les malades, vous vous imposiez les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est bien. C’est magnifique. Oh! la la! Tu crois, chéri, de tout ton coeur? Tu crois, chéri, de tout ton coeur? Crois-tu? L’acceptes-tu comme ton Guérisseur, chéri? Vous, frère? Très bien. Pendant que tout le monde est donc d’un commun accord, offrons la prière. Frère Lindsay, j’aimerais que tous les prédicateurs, s’ils le veulent, viennent aussi ici devant juste un instant. Les prédicateurs qui croient dans la guérison divine. J’aimerais que vous vous avanciez ici juste un instant. Ceci est fait à dessein maintenant. Voir cette prière, peut-être pendant que vous attaquez leur prière, je peux voir ce qui cloche ici. Voyez-vous? Eriger des barrières ici entre l’assistance et cette femme ici, c’est là que je vais.

[78] Très bien. C’est bien magnifique. Regardez les prédicateurs qui croient dans la guérison divine. Disons: «Gloire au Seigneur!» Assurément. C’est bien. Si vous croyez en Dieu, vous devez croire dans la guérison divine, n’est-ce pas? C’est vrai. Très bien. Maintenant, que tout le monde incline la tête pendant que nous prions. Notre Père céleste, nous croyons que Tu es maintenant le Grand Jéhovah Dieu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert. Nous croyons que Tu es ici pour guérir chaque personne qui a besoin de la guérison. Tu vois leurs mains imposées les uns sur les autres. Seigneur, il y a chez cette femme derrière moi ce soir quelque chose que je n’arrive pas à découvrir. Je sais que Tu me montreras cela. Je sais que Tu le feras, Père. Je crois en Toi. Je Te prie de nous environner de Ton Esprit et de me laisser voir ce qui cloche chez cette femme. Ô Eternel Dieu, bénis ces mouchoirs ici. Guéris tous ceux qui sont représentés par ces mouchoirs. Rétablis-les tous. Ces gens là dans l’assistance, Seigneur, Tu vois leurs mains posées les uns sur les autres. Tu sais tout à leur sujet. Et Père, je Te prie, au Nom de Jésus, de guérir chacun d’eux. Que la puissance de Satan les libère maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, que cet esprit démoniaque têtu et impie quitte. Sors des gens au Nom de Jésus-Christ. C’est vrai, acceptez cela. Croyez cela de tout votre coeur.

[79] Eh bien, regardez les gens guéris se lever partout. Rendons gloire à Dieu. Alléluia! Chrétiens... Venez, Frère Lindsay. Faites-la sortir de la tente. Acceptez cela. Croyez cela de tout votre coeur. Pouvez-vous, soeur, croire cela? Vous là, souffrant du cancer, Jésus-Christ vient de vous guérir. C’est vrai. Vous, souffrant de l’oreille, Dieu vous a guéri. C’est vrai. Ôtez vos lunettes. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre, soeur. Vous y êtes. La dame aveugle, qui avait les deux yeux louches. Elle est là, normale et guérie. Disons: «Gloire au Seigneur!» Vous êtes guéris, amis. Qu’en est-il de cela, là, frère? Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il de vous, frère? Croyez-vous de tout votre coeur? Acceptez cela. Que pensez-vous de cette maladie? Sentez-vous que c’est parti? Acceptez cela (C’est vrai.) et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse, frère. Combien ici acceptent cela de tout leur coeur maintenant même? Acceptez la guérison. Rendons gloire à Dieu pendant que je vais voir cette femme ici, voir ce qui cloche. Disons: «Gloire au Seigneur!» Combien maintenant croient dans la guérison divine? «Je vais T’accepter, Seigneur Jésus, comme mon Guérisseur maintenant même.» Ô Père, accorde que l’esprit de Satan qui a lié ces gens les quitte. Maintenant même, que le Saint-Esprit prenne le dessus sur leur vie et qu’Il rétablisse chacun d’eux au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.


CODE: 50-0821
TITRE: L’Ange Et La Commission
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Bonsoir... Comme d’habitude...?... bon d’être ici. C’est la vérité. Eh bien, je–je suis fatigué comme jamais auparavant. Eh bien, je–je suis toujours heureux d’être ici...?... partout pour servir le Seigneur. Je constate bien une petite différence dans notre foule ce soir. C’était... Hier soir, c’étaient de longues journées. Juste... Hier, ça a été une très longue journée. Et, évidemment, cela pourrait... Et les gens étaient fatigués et épuisés...?... Et maintenant, nous entamons une autre semaine, ça a été la série de réunions la plus longue que j’aie jamais tenue de ma vie. Et j’espère que cela s’avèrera être une grande bénédiction pour tous. Je suis tout aussi fatigué jamais de ma vie. Apparemment, cela–cela ferait que–que cela vous fatiguerait. Mais je pourrais bien vous donner un petit aperçu de ce qui se passe à l’intérieur afin que vous sachiez ce que je–je veux dire. Il y a...

[2] Ce sont ces visions qui m’affaiblissent: la–l’oeuvre surnaturelle sur un homme naturel. Quelqu’un m’a rencontré et m’a parlé de cette photo-là. Il a dit: «Frère Branham, on dirait que ce n’est pas vous.» J’ai dit: «Eh bien, disons, l’Ange de Dieu était si proche de vous qu’Il l’était, cela vous changerait probablement un peu.» Eh bien, représentez-vous, vous êtes sous Cela constamment jour après jour. Puis, je dois sortir quelque part et me dégager. Sinon, eh bien, vous donc... Vous devenez très faible, c’est à peine que vous pouvez vous déplacer. On dirait, vous êtes simplement sans force. Et puis, autre chose, lorsqu’on est dans une réunion comme celle-ci, un rassemblement de masse, quand les gens prient, cela m’affecte peu importe où je suis. Voyez? Cela–cela vous affecte. Le–l’Ange du Seigneur se meut. Voyez-vous? Et–et on fait pression sur vous, constamment. Cela peut paraître étrange, peut-être un peu différent de votre enseignement, mais nous ne pouvons que témoigner de ce qu’est la vérité. Exact.

[3] Ainsi donc, j’espère revenir une fois à Cleveland, ici au... pour tenir une série de réunions, quand nous pourrons revenir. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci beaucoup. Merci beaucoup. Et je–j’essaierai de le faire. Je sens qu’on en a un grand besoin ici à Cleveland. Et–et mon... Si jamais je reviens, ça sera–ça sera mieux. Ça sera alors plus facile de commencer. Cette fois-ci, on fait donc un peu le pionnier. Voyez-vous? On dirait que tout le monde évitait Cleveland, laissant cela de côté. Mais apparemment, Quelque Chose m’a dit de venir à Cleveland. En voici les résultats. On dit: «Eh bien, Cleveland est... Eh bien, la plupart des gens là sont membres de ces genres d’églises. Et puis...» Mais peu importe leur appartenance, nous tous, il est question d’entendre l’Evangile et de voir... Et c’est à ceux qui combattent pour la cause que j’ai été envoyé, à ces hommes qui ont bravé des tempêtes. Ils ont enseigné ces choses, ils les ont crues et ils ont attendu impatiemment que Cela vienne. Eh bien, si Cela est venu, c’est à tous ; c’est à nous tous, partout.

[4] Et je parlais aujourd’hui à un ami prédicateur venu de Del Rio. Lui et un autre prédicateur ont pris l’avion jusqu’ici. Leur avion est cloué là à la–à la côte maintenant, dans un petit hangar là-bas. Et alors, cela... Je disais: «Eh bien, nos–nos foules n’ont pas été très grandes. Mais ça a été l’une des séries de réunions les plus douces dans lesquelles j’aie jamais été ; il semble bien y avoir une grande harmonie parmi les gens, les prédicateurs: tout le monde d’un même coeur, de commun accord.» Mon frère Lindsay me disait: «Pouvez-vous juste rester quelques jours de plus?» Je–je voulais le faire, car je m’attends à ce que quelque chose pour lequel j’ai prié se produise et j’ai vu cela une fois dans ma vie ; c’est de voir toute l’assemblée être guérie du coup, tout être guéri bien du coup. On dirait qu’avec une telle unité et une telle collaboration en Esprit, cela pourrait arriver. Et, alors que les réunions touchent à la fin, que l’attente des gens, ils sont–ils sont... Ils savent qu’ils doivent se hâter d’une façon ou d’une autre. Voyez? Et ils vont simplement tendre la main et accepter cela juste sur–sur–sur place. Et d’habitude, la dernière soirée de la réunion, on a généralement de meilleurs résultats par rapport à toutes les réunions, parce que c’est la dernière soirée, et les gens disent: «Eh bien, c’est ma dernière chance. Je dois atteindre la...» Et tout ce qu’ils ont à faire, c’est tout simplement tendre la main, la chose est là. Tout aussi sûr que Dieu est là, la chose est là. Et ils–ils trouveront cela, mais ils ont un tout petit peu peur de s’avancer. Voyez-vous?

[5] Et puis, je–je–j’aimerais que les prédicateurs qui sont dans l’assemblée se souviennent de ceci, les frères prédicateurs: vous constaterez qu’il y aura des membres estropiés de vos églises, qui vont commencer à marcher. Il y aura là des gens qui étaient malades qui s’avanceront et diront: «Frère pasteur, je souffrais de l’estomac. Je ne suis pas entré dans la ligne de prière, mais, vous savez, cela m’a quitté.» Voyez? Et cela... Je sais, pendant que je me tiens ici à l’estrade, qu’on peut sentir cela tirer, puis lâcher. C’est terminé. Voyez-vous? Ils peuvent ne pas avoir reconnu cela, mais cela est là. Voyez? Observez simplement ce qui arrive. Cela doit arriver. Si seulement ils croient cela à moitié, ça sera en ordre.

[6] Et maintenant, faites ceci. Eh bien, hier soir, j’ai eu... Depuis hier soir, j’ai eu un très grand combat ; je priais pour un problème que Dieu traitait avec moi sur quelque chose ; et c’est au sujet d’une montée très miraculeuse de foi qu’il y a ici, et on ne peut toucher juste que quelques personnes chaque soir. Ça, c’est une chose qui m’a toujours dérangé. Maintenant, j’espère... Il n’y a pas de nouveaux venus ; vous tous, vous avez assisté aux réunions auparavant, n’est-ce pas? Vous... Voyons combien ont été ici auparavant. Levez la main partout. Eh bien, pratiquement... C’est bien. Maintenant, vous comprenez le déroulement de la–la réunion, et comment cela... Beaucoup parmi vous sont ici depuis longtemps. Et beaucoup parmi vous sont assis ici attendant qu’on prie pour eux. Aujourd’hui, j’ai appris qu’un homme a reçu beaucoup de cartes de prière sans jamais réussir à entrer dans la ligne de prière jusque là. Il était pratiquement arrivé au banc de la prière, un petit homme très malade. Nous n’en avons pas le contrôle. C’est Dieu seul qui en a. Je... Peut-être que la foi de cet homme n’est pas encore tout à fait au point. Mais s’il croit de tout son coeur, ça sera en ordre de toute façon.

[7] Et la question que je me suis toujours posée, c’est: Puis-je servir tous les malades? C’est cela le désir de mon coeur. J’ai essayé cela. Je vous ai dit qu’une fois, je suis resté à la chaire huit jours et huit nuits. Je n’arrivais pas...?... plus, des milliers et des milliers davantage à la fin des huit journées qu’il n’y en avait. Et je n’avais point quitté l’estrade. Je dormais ici, mangeais ici, et tout, juste à la chaire pendant huit jours et huit nuits. J’ai fait... j’ai pris environ huit mois de vacances après cela. J’avais... En d’autres termes, je n’arrivais pas à m’en tirer. J’avais connu simplement une dépression nerveuse. Cela a failli simplement me tuer. Ainsi donc, je–j’ai alors su que je devais user d’un peu plus de sagesse que ce que j’avais. Jésus n’avait même jamais essayé de toucher des gens comme cela. Est-ce vrai?

[8] Eh bien, descendons au fond de nos coeurs maintenant. J’aimerais vous dire quelque chose, et nous aimerions parler juste quelques instants, juste de coeur à coeur. Eh bien, je sais, et vous aussi vous le savez, ainsi que les prédicateurs, qu’un homme peut prendre un don de Dieu et envoyer son âme en enfer avec. Savez-vous cela? Un don de la part de Dieu... Eh bien, je ne veux pas dire quelque chose que vous vous imaginez. Je veux dire que si Dieu a effectivement donné quelque chose, Il vous en a confié la responsabilité, vous devez vous en servir avec la sagesse de Dieu. Eh bien, jamais de ma vie je–je n’ai parlé à une assemblée comme ceci, surtout une assemblée lors de la campagne de guérison. Mais, ce que j’aimerais voir... je désire vraiment cela... Et c’est la raison pour laquelle je vous parle tel que je le fais.

[9] Eh bien, rappelez-vous, les dons de Dieu peuvent facilement causer des ennuis à une personne. C’est que Dieu, s’Il trouve quelqu’un qu’Il pense être digne d’avoir un don divin, nous devrions respecter de tout notre coeur... Eh bien, souvenez-vous-en. Combien croient que Moïse fut un prophète doté d’un don divin de Dieu? Il l’était. Tout le monde croit cela. Mais Moïse, avec ce même don divin, s’est causé des ennuis. N’est-ce pas? Dieu lui avait parlé, disant: «Va parler au Rocher.» Il avait déjà frappé le Rocher une fois. Il lui a dit: «Va parler au Rocher.» Et ce Rocher-là était Christ, n’est-ce pas? Et Christ n’a pas été frappé la deuxième fois ; nous Lui parlons simplement maintenant. Il a été frappé une seule fois, et Il a fait jaillir les Eaux de la Vie. Et nous ne faisons que parler au Rocher maintenant, et Il fait jaillir les Eaux ; comme Dieu a tant aimé le monde. Le rocher dans le désert était parfaitement Jean 3.16: «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Ces Israélites périssaient, le rocher avait été frappé et il avait fait jaillir la vie, l’eau. «Et Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique... quiconque croit en Lui ne périsse point (Une génération de gens qui périssent), ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle», en parlant au Rocher. Voyez?

[10] Mais Moïse est allé là, il a frappé le rocher. Il était fâché. Il avait oublié tout son... Il avait perdu la maîtrise de soi. Il était tout emballé, excité à cause des gens.... Il a simplement frappé le rocher une fois de plus, et celui-ci n’a pas fait jaillir ses eaux. Mais il l’a encore frappé. Est-ce vrai? Or, il était un prophète divin, envoyé de la Présence de Dieu, né dans ce monde pour être un prophète, un prophète confirmé par des signes et des prodiges, la Colonne de Feu le suivait. Et nous savons qu’il était un prophète envoyé de Dieu. Et Dieu lui avait confié cette puissance-là et, à ma connaissance, les lecteurs de la Bible... Je ne suis pas tellement un érudit, car je n’ai que l’instruction de l’école primaire ; c’est sept ans, en cette matière.

[11] Ecoutez. Mais c’est ici l’unique passage de la Bible où je peux voir le programme de Dieu être jamais brisé, de tous les types, c’était là même où Moïse frappa le rocher pour la seconde fois afin de faire jaillir de l’eau. Peu importe que ce ne soit pas la volonté de Dieu... Nous savons que ce n’était pas la volonté de Dieu. Nous accepterons cela, n’est-ce pas? Mais Moïse avait le pouvoir de faire jaillir cela, que ça soit la volonté de Dieu ou pas. Est-ce vrai? Nous savons que c’était contraire à la volonté de Dieu. Mais Dieu avait confié à Son serviteur ce pouvoir-là. Quand il a frappé ce rocher, et cela n’a pas...?... jaillir son eau ; c’était la preuve que ce n’était pas la volonté de Dieu. Il a frappé cela de nouveau ; et il a réclamé cela. Cela a dû jaillir. C’est vrai. Il était doté de ce pouvoir-là ; il a fait jaillir de l’eau. C’était contraire à la volonté de Dieu. Dieu a traité avec Moïse plus tard à ce sujet. Est-ce vrai?

[12] Vous souvenez-vous d’Elisée? Un jeune homme devenu chauve, il était jeune, alors qu’il était un jeune homme. De petits enfants se sont mis à crier, disant: «Vieux chauve, vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté avec Elie?» Vous en souvenez-vous? Ce prophète en colère, là, s’est retourné, fâché, et il a maudit ces enfants au Nom de l’Eternel. Alors, deux ours sont sortis du bois et ont tué quarante-deux petits enfants innocents. Est-ce vrai? Ce n’est pas la nature du Saint-Esprit. Vous le savez. Mais ce prophète était fâché. Voyez? Vous devez faire attention à ce que vous faites.

[13] Par conséquent, quand les gens montent ici pour la guérison, je les observe. Et je vois parfois des gens monter ici en courant, par un don divin. S’il n’examine pas ce cas là correctement, bien parfaitement... Et si quelque chose a été placé sur une personne, une malédiction sous forme de maladie, cela arrive parfois comme cela. Parfois, la maladie, les afflictions, les tourments, c’est un fouet de Dieu pour ramener les gens sur le sentier...?... D’accord. Ce n’est pas ça chaque fois. Vous souvenez-vous des jeunes gens à la porte? Ils ont dit: «Qui–qui a péché, lui, ou son père, ou sa mère?» Vous rappelez-vous cela? Jésus a dit: «Dans ce cas-ci, ce n’est ni l’un ni l’autre, c’est afin que les oeuvres de Dieu soient manifestées.»

[14] Eh bien, vous devez connaître ces choses. C’est pourquoi, dans chaque cas, j’examine cela très minutieusement. Je sais exactement où je me tiens. Et si je demande une fois et que cela ne quitte pas, j’examinerai alors attentivement. Et puis, si je ne vois rien, je laisserai cela tranquille jusqu’à ce que Dieu me montre quoi faire. Je dois surveiller cette chose-là, car il pourrait y avoir quelque chose qui est placé sur cette personne-là, Dieu voulant que ça soit là pour l’amener à une certaine chose. Vous venez du coup enlever cette chose que Dieu a placée, voyez là où vous vous retrouverez devant Dieu. Et si Dieu vous a doté de quelque chose, pour accomplir quelque chose avec... Vous devez faire attention. C’est pourquoi, frères, leur don divin... Je disais ceci... Beaucoup de mes organisateurs et autres savent que c’est vrai. Je suis allé à... A mes tout débuts, j’en étais très content au point que j’entrais dans une ville, je tenais une réunion, je disais: «Allez dans la ville et amenez-moi... Que les prédicateurs, ou quelqu’un, amènent quelqu’un qu’ils savent être estropié ou affligé, et qu’ils me laissent avoir cette personne-là. Et je vous assure que cette personne sera guérie avant que j’aie terminé.» Et je lançais des défis comme cela.

[15] Une fois, je suis allé à Phoenix, et j’ai lancé un défi. On m’a fait venir une petite fille estropiée, une Mexicaine. Oh! Elle était horrible. Et pendant une heure quarante-cinq minutes, j’avais cette enfant-là sur l’estrade, je ne retenais qu’elle,je suis resté juste avec elle, j’implorais pour laisser... que Dieu libère, que cette enfant-là... soit délivrée. L’enfant a été délivrée. Elle allait çà et là, elle a quitté l’estrade en marchant, là, elle est descendue, puis est revenue. Et je me rappelle à Vandalia, dans l’Illinois, là où j’ai vu le grand... l’un des plus grands...?... j’aie jamais vu dans une réunion. Et je tenais le même propos. Je disais: «Allez chercher quelqu’un et amenez-le-moi.» Ils l’ont fait. On a amené un garçon aveugle de naissance, d’environ quinze ans. Je suis resté juste avec le garçon, je suis resté là même jusqu’à ce que ce garçon a recouvré la vue. Et après que j’eus fait cela, cela m’avait pris le temps des centaines qui étaient assis là pour qu’on prie pour eux, mais j’ai consacré tout le temps à cet unique garçon.

[16] Et après, je l’ai entendu crier, il est revenu... Il errait dans la foule ; il est revenu, il a dit: «J’ai dit à ma mère que je voulais voir à quoi ressemblait celui qui m’a ouvert les yeux.» J’ai dit: «Je souhaite que tu Le vois un jour, le Seigneur Jésus-Christ.» Il m’a alors tenu par la cravate, il a dit: «Maman, est-ce...» Je portais une cravate rayée. Il a dit: «Est-ce–est-ce la couleur de ces choses-là, est-ce ce que vous appelez des rayures?» Eux tous criaient. Il a dit: «Eh bien, la couleur de son veston, vous l’appelez comment?» Il a dit: «Ce qu’on appelle lampes, est-ce ce qui est là-haut?» Il était né aveugle, il n’avait jamais vu de sa vie... Beaucoup de gens s’étaient évanouis partout.

[17] Je suis rentré à l’hôtel ce soir-là. Mon frère Donny et mon petit garçon Billy sont entrés dans l’hôtel. C’était vers deux heures du matin. J’étais couché, endormi ; je venais de m’endormir. En fait, je ne dors pas beaucoup la nuit, je suis toujours en prière. La nuit, quand toutes les puissances démoniaques se sont apaisées, vers le matin, quand elles n’errent pas, c’est le temps où le Saint-Esprit entre et me parle. Mettez-vous-y tôt si vous voulez prier, levez-vous tôt. Pratiquement tous les...?... les travailleurs sont partis...?... les démons... les démons... Et des places sont fermées. Cela suscite des choses étranges... Vous savez ce que je veux dire par là

[18] Remarquez. Alors, j’étais couché là. Je–j’ai été réveillé... je me suis réveillé tout d’un coup. Alors, j’ai regardé, et je me suis dit: «Oh! la la! C’est déjà l’aube.» J’ai dit: «Regardez là. C’est l’aube là dans...» J’ai regardé dehors, et je me suis dit: «Attends un instant. La fenêtre est ici derrière. Là, c’est le côté du mur.» J’ai encore regardé ; il y avait un nuage blanc, tournoyant comme ceci. J’ai dit: «Oh! Je vois.» C’était l’Ange du Seigneur qui entrait dans la chambre. Souvent, les démons me suivent en chambre. Je sentais leur chair se frotter à moi, des cloches et autres, alors qu’ils me hantaient la moitié de la nuit pratiquement.

[19] Alors, je–je suis sorti du lit, et je me suis agenouillé. Je savais que C’était un Esprit, mais je devais premièrement découvrir exactement ce que Cela était. Et j’ai continué à attendre. J’ai senti Cela venir près du lit. Cela est venu ; on pouvait sentir Cela. Je dis que je vous parle du fond de mon coeur. C’est juste comme... Eh bien, je–je ne sens pas Cela maintenant. Parfois, je sens Cela, et Cela se tient juste de ce côté ; je peux le savoir ; si Cela se tient juste ici en bas, vous pouvez le savoir. C’est juste comme une pression d’air qui vient contre vous, comme cela. Vous donc... Vous sentez Cela. Alors, quand Cela s’approche, quand un patient s’approche pour qu’on prie pour lui, on peut Le sentir faire...?... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Cela vous envahit à flot. Alors, vous ne parlez pas de vous-même ; vous restez simplement calme. C’est Lui qui parle, Il parle de Soi. Alors, Cela va [Frère Branham illustre.–N.D.E.] s’arrêter. Et puis, peut-être, vous vous arrêtez ; et vous sentez Cela revenir.

[20] Observez donc, je vois un patient ici debout ; et juste là, on dirait au-dessus d’eux, je peux voir des choses, vous L’entendez parler. Vous avez entendu cela être dit sur tout ce que les gens ont fait dans leur vie. Est-ce vrai? Vous L’avez même entendu répéter la prière que les gens avaient offerte à Dieu. N’est-ce pas vrai? Et toutes sortes de péchés et de choses que les gens avaient faits, cela a été révélé, et c’est parfait chaque fois. Est-ce vrai? Cela ne faillit jamais... Qu’est-ce qui fait cela? Je dis très exactement ce que je vois se passer. Juste ce que je vois, c’est ce que je dis. Parfois, je regarde là, dans l’assistance, je peux sentir quelque chose tirer. Je vais surveiller très attentivement. Puis, cela s’arrête ; il y a quelqu’un d’autre de l’autre côté qui est guéri. Peut-être de ce côté-ci et de ce côté-là. Peut-être que je peux rester très calme et isoler une personne donnée, là où ça y est. Pour commencer, si je peux atteindre ce canal-là, on dirait que je laisse les autres ailleurs, non pas... Regarder, vous savez, pendant qu’on regarde, alors cela–cela commencera... Vous pouvez voir une vision se produire alors et commencer comme cela. Puis...

[21] Eh bien, quand j’ai regardé et que j’ai vu Cela, je me suis agenouillé sur le plancher et je me suis mis à prier. Et au fur et à mesure que cela s’approche, je reconnaissais que C’était–C’était l’Ange de Dieu. Et je pouvais sentir que c’était Cela. Et j’ai dit: «Qu’est-ce que le Seigneur veut que je fasse?» Il n’a rien dit. Il est resté là un long moment, juste près du pied du lit, et j’étais agenouillé comme ceci. Et j’ai dit: «Ô Père céleste, pourquoi as-Tu envoyé Ton Ange à Ton serviteur?» Et j’ai dit: «Ton serviteur écoute.» Et j’ai attendu. Je savais qu’Il était encore là, mais je ne savais pas pourquoi...?... J’ai attendu, je pense, cinq minutes. J’ai senti Cela s’approcher davantage de moi. Et alors, j’ai simplement entendu cette Voix résonner comme un écho. Je ne pourrais pas imiter cette Voix s’il me le fallait. Mais j’ai entendu Cela aussi clairement et c’était aussi audible que vous entendez ma voix. Il a dit: «Tu réduis trop ce don de guérison à l’accomplissement des miracles. Il arrivera que les gens ne te croiront pas si un miracle n’est pas accompli.» J’ai dit: «Je ne le referai plus jamais. Viens-moi donc en aide, ô Dieu.» Il est sorti de la chambre...

[22] Je me suis relevé. Je me suis étendu sur le lit, et Il était là, juste au-dessus du lit, en train de tournoyer, comme beaucoup de couleurs de l’arc-en-ciel, tournoyant. Alors, je L’ai regardé, je suis resté étendu là un petit instant. Je me suis senti soulagé, j’ai senti que mon péché m’avait été pardonné. Et j’ai dit: «Est-ce que mon Seigneur trouverait un inconvénient que mon petit garçon Te voie?» Il n’y avait aucun bruit. Nous avions juste deux lits jumeaux. Il nous fallait... Tous les lieux avaient été occupés sur des kilomètres là, et mon... sur... Nous avions deux lits jumeaux en chambre. Et mon frère et mon petit garçon dormaient sur le lit à côté de moi, des lits jumeaux. Et j’ai dit: «Billy, Billy.» Il n’a pas répondu. J’ai dit: «Donny.» Il n’a pas répondu. J’ai pris mon oreiller, tout en surveillant Cela. Et je savais que comme Il ne répondait pas, je savais que c’était en ordre. Il n’avait point dit oui. Alors, j’ai jeté mon oreiller comme cela. Et cela a frappé mon frère Donny. Et j’ai dit: «Donny.» Il a dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Appelle Billy.» Billy a dit... ou Donny a dit: «Billy, ton papa te cherche.» Juste à ce moment-là, le... j’ai dit: «Billy, regarde.» Il a regardé, il a dit: «Papa, que veux-tu?» A ce moment-là, Donny a sauté du lit en criant: «Oh!» Billy a dit: «Oh! Papa, papa, papa.» Il a sauté du lit, il a fait un bond et il a dit: «Ne le laisse pas me prendre. Ne le laisse pas me prendre.» Et j’ai dit: «Mon petit chou, Cela ne te fera pas de mal.»

[23] J’ai souvent dit... Je suis resté célibataire cinq ans. J’avais été pour lui à la fois père et mère, portant simplement ces petits biberons de lait dans ma poche, et la nuit, je déposais cela sous ma tête pour le garder au chaud, afin que je puisse le lui donner la nuit. Sa maman était morte alors qu’il n’avait que dix-huit mois. Et j’ai dû simplement l’élever en étant à la fois père et mère. Je disais souvent, quand je m’en vais surtout prendre l’avion, il disait: «Papa, je crains vraiment que tu t’en ailles pour ne plus jamais revenir auprès de moi.» Je disais: «Non, mon chou, je–je reviendrai.» Et j’ai dit: «Eh bien, mon chou, c’est pourquoi papa part. C’est l’Ange du Seigneur qui conduit papa. Il était juste dans la chambre en train de me parler, et je Lui avais demandé si tu pouvais Le voir. Ainsi, tu ne te feras pas de soucis pour papa, sachant que c’est l’Ange qui conduit papa. C’est là que cette Colonne...» C’était à peu près comme cela, mélangeant des couleurs...?... et...?... Il est allé. Donny, il ne savait guère que penser, mon autre frère. Et puis, Cela a tournoyé comme cela, Cela faisait: Ouf [Frère Branham illustre.–N.D.E.]...?... Alors, Il a dit...?...

[24] J’aimerais vous dire quelque chose ici, je pense que vous de Cleveland, vous connaissez ce...?... Vous savez, beaucoup d’entre vous ont une mauvaise conception de la guérison divine. Eh bien, ceci n’est pas un don pour accomplir des miracles. Pour les miracles, il y a un don distinct et différent de la guérison. Saviez-vous cela? La Bible déclare: «Tous ont-ils le don de guérison? Tous ont-ils le don des miracles?» Voyez? Mais les miracles sont accomplis. C’est vrai. Il y a miracle chaque fois que quelqu’un, qu’une–une vision se produit et dit à quelqu’un ce qui cloche chez lui. C’est un miracle. C’est surnaturel. C’est un miracle. Mais la guérison... Eh bien, écoutez. Quand Esaïe est allé guérir Ezéchias... Croyez-vous que c’est Dieu qui l’avait envoyé là-bas? Croyez-vous que là... après qu’Il lui a dit qu’il allait mourir, qu’il mette sa maison en ordre? Eh bien, alors, quand Esaïe s’est avancé et qu’il l’a déclaré guéri, il s’est même écoulé trois jours avant qu’Ezéchias recouvre suffisamment de force pour descendre de son lit et aller dans la maison de Dieu adorer. Est-ce vrai? Et quand Jésus a déclaré le Romain, ou le fils du centenier guéri, il est dit: «A l’heure même, il a commencé à se rétablir.»

[25] Si vous aviez une blessure à la main, que vous avez tout fait pour cela, et il n’y a rien, que cela continuait à s’empirer, peu après, vous appliquez quelque chose aux mains ; cela commence à aider. Mais cela ne s’est pas rétabli ; ça s’améliore. Et quand la malédiction de la maladie est ôtée de vous, ce n’est pas chaque fois un miracle. Maintenant, si cela arrive parfois spontanément... parfois la malédiction est déjà partie, et la guérison suit cela. Eh bien, écoutez très attentivement, vous serez donc rassurés. Il arrive quand même des fois où, dans l’espace de soixante-douze heures, après que la guérison a eu lieu, Satan revient sur le lieu. C’est biblique. Quand un esprit impur est sorti d’un homme, il va dans les lieux arides. Ensuite, il revient avec sept autres démons pires que lui. Est-ce vrai? Vous savez, quand il part, si le maître de la maison n’est pas là pour l’en empêcher, la foi pour croire...

[26] Maintenant, j’aimerais que vous suiviez attentivement ma commission. Dieu sait que j’aimerais que ceci se produise à Cleveland. Je me sens faible et fatigué. Et je ne–je ne... Je redoute de dire cela. Mais, amis, savez-vous que je fais face aux puissances démoniaques? Et je dois mener une vie correcte et faire des choses correctes. Et je dois être véridique. Peu m’importe que les journaux disent qu’on doit me chasser. Cela–cela ne fait aucun... Cela ne l’empêche pas d’être vrai ; c’est vrai. Mais quand ils mentent à ce sujet, c’est un mensonge. Mais quand c’est la vérité, c’est la vérité. Eh bien, je souhaiterais avoir une vision. Mais je n’y peux rien. Ma force me quitte simplement. Je n’y peux rien. Et je me suis demandé pourquoi cela était ainsi ; cela me donne toujours vraiment des vertiges comme cela. Il y a quelques jours, je lisais la Bible, sur Daniel. Après avoir eu ces visions-là, il a dit qu’il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Vous en souvenez-vous? Daniel. Cela me réconforte encore, pour m’aider à voir.

[27] C’est quand les êtres mortels... Quand le surnaturel vient sur un être mortel, cela entre en conflit avec la chair. C’est vrai. Cela affaiblit beaucoup l’être humain. Même Christ, Il était couché à la poupe, et ces vagues terribles n’avaient même pas... Beaucoup de vertu était sortie de Lui au point que ces vagues terribles ne L’avaient même pas réveiller. N’est-ce pas vrai? Mais quand Il s’est réveillé, alors Il a calmé les vagues et la mer. Eh bien, même sous la forme humaine, Cela s’en est allé, Cela est sorti... La vertu était sortie pendant que le surnaturel opérait. Et Jésus, dans bien des cas, entrait dans une ville, Il guérissait une seule personne et Il quittait la ville. Il a conduit un homme hors des portes de la ville, Il lui a restauré la vue, Il s’en est allé ailleurs. Il est entré dans le territoire de Gadara, Il a guéri un seul ; évidemment, là, ils avaient un...?... mais, une fois, après qu’Il eut guéri tous ceux qui étaient venus à Lui, accomplissant ce qui avait été dit par le prophète Esaïe: «Il s’est chargé de nos infirmités, Il porte nos péchés...?...»

[28] Et Jésus a dit qu’Il ne pouvait rien faire du tout avant que le Père le Lui ait montré premièrement. Est-ce vrai? Saint Jean... Quand Il passait près de la piscine de Béthesda... Eh bien, laissez simplement ces paroles s’enfoncer profondément maintenant. Quand Jésus passait près de la piscine de Béthesda, là étaient couchés en grand nombre des gens. Ils... Maintenant, observez dans quel état ils étaient: des boiteux, des estropiés, des aveugles, des infirmes, des paralytiques (Est-ce vrai?) qui attendaient le mouvement de l’eau. En effet, un ange descendait à un moment donné et agitait l’eau. Et la première personne qui avait la foi et qui entrait, était guérie de n’importe quelle maladie dont elle souffrait. Quelqu’un m’a dit, alors qu’il y aurait au moins cinq paralytiques qui auraient quitté la salle ici, qui sont assis ici paralysés, il a dit: «Quel...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Eh bien, allez parler à ces paralytiques afin que nous puissions croire. Frère, il ne croirait pas, même si Christ Lui-même était là...?.. C’est vrai. Je ne peux rien faire du tout. Dieu reçoit toute la gloire, car moi, je ne peux rien faire. Je ne peux faire que ce qu’Il m’ordonne de faire.

[29] Si vous travailliez dans une banque où il y a beaucoup d’argent, mais vous ne pouvez prendre que ce qu’on vous permet de prendre. Est-ce vrai? Je peux être en communion avec Dieu, où il y a toutes les puissances pour guérir chaque personne dans le monde. C’est vrai. Mais je ne peux faire que ce qu’Il m’ordonne. Et ce n’est pas moi qui opère la guérison ; c’est votre propre foi qui entre en contact avec Dieu et qui vous guérit ; et Il parle au travers de Son don et vous dit que vous êtes guéri. Voyez-vous ce que je veux dire? Comprenez-vous cela? Je n’ai rien à faire avec la guérison. Je suis simplement un porte-parole de votre prière à Dieu. Voyez-vous? Si votre prière a atteint Dieu, et qu’Il m’a dit que vous êtes guéri, alors je crois cela, et je vous le dis. Si vous croyez cela, alors vous êtes guéri. Remarquez donc. Peu importe les symptômes qu’il y a donc, croyez cela.

[30] Maintenant, observez quand Il m’a rencontré. Permettez-moi de faire mention de ceci ce soir pour la dernière fois. Quand Il est venu vers moi en chambre... Représentez-vous donc, assis en chambre. Ma femme vint à deux heures ou trois heures du matin. J’étais en prière. Je ne savais pas pourquoi Il ne me laissait pas rentrer à la maison. La drôle de petite cabane, loin dans les collines...?... terre, sombre, à deux kilomètres et demi de la route. Un petit endroit où dresser des pièges, là où j’avais l’habitude d’aller chasser et dresser des pièges...?... là loin dans les collines. Je suis retourné là quand j’ai commencé six jours après en mai 1946. Je contournais cette maison-là quand mon...?... Son–son frère est venu et m’a dit: «Frère Branham, accompagne-moi à Madison.» J’ai dit: «Je ne le peux pas, je dois patrouiller aujourd’hui.» Il a dit: «Oh! Allons, viens avec moi.» J’ai dit: «Non, je ne le peux pas, frère. Il me faut aller à Henryville patrouiller aujourd’hui.» Il... J’ai dit: «Entrons. Ma femme a apprêté un dîner.»

[31] C’était vers midi, et je retroussais les manches, et il a dit... J’allais les laver dans une petite maison à deux pièces que nous habitions. Il a dit... J’ai dit: «Veux-tu entrer?» Il a dit: «Non. Merci, frère.» J’ai dit: «Frère Roger, viens.» Il a dit: «Non.» Il a dit... J’ai dit: «Eh bien...» Il a dit: «Je vous verrai plus tard.» J’ai dit: «Iras-tu à l’église dimanche.» Il a dit: «Je vous verrai à l’église dimanche.» J’ai dit: «D’accord.»

[32] Je me suis baissé, j’ai desserré la bandoulière du fusil qui était bouclée autour de moi, car j’allais déposer mon fusil sous la véranda afin de me laver. J’avais le... Et juste quand je passais sous le peuplier, on dirait que tous les cieux s’étaient brisés, et cela s’était simplement ouvert. J’en ai eu peur. C’est vrai. Toute ma vie, je me demandais ce que c’était. J’étais devenu pâle, je suis tombé. Il a sauté de la voiture et il a couru. Il a dit: «Frère Branham, qu’y a-t-il?» Ma femme est sortie avec une cruche d’eau, elle m’a donné à boire. Il a demandé: «T’es-tu évanoui?» J’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Je me porte bien.» J’ai dit: «On dirait que chaque feuille de cet arbre m’est tombé dessus.» J’ai dit: «Cela... Je ne sais pas ce que c’est, Frère Broy.» J’ai dit: «Cela m’a suivi tous les jours de ma vie.» Et j’ai dit: «Je–je crois que comme les gens m’ont dit que c’était une mauvaise chose...» J’ai dit: «Je me rappelle souvent dans la Bible, alors que les démons avaient eu à témoigner de la puissance de Christ... Alors que souvent un membre de clergé disait: ‘Eh bien, Il est Béelzébul. Il est ceci, cela ou autre’, les démons disaient: ‘Nous savons qui Tu es. Tu es le Fils de Dieu, le Saint d’Israël.’»

[33] J’ai vu quand Paul et Silas étaient là à Antioche, alors que cette petite diseuse de bonne aventure, alors que tous ces ministres là-bas disaient: «Ah! Ce sont des imposteurs.» Et cette petite diseuse de bonne aventure est venue en courant, elle a dit: «Ce sont des hommes de Dieu qui annoncent la voie de la Vie.» Voyez, parfois, ces démons reconnaissaient ce don qui était dans ces gens-là avant les docteurs religieux. Et j’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Chérie, téléphone-leur. Dites-leur que je ne sais pas quand je reviendrai donc pour travailler encore, car je m’en vais découvrir ce que c’est, sinon je meurs.» J’ai dit: «Si...» J’ai dit: «Il me reste environ vingt-trois dollars en banque. Et je vais t’établir un chèque. Et je vais partir, et je ne reviendrai jamais avant de découvrir ce qui m’a suivi tous les jours de ma vie. L’un dit ceci, l’autre dit cela. Je vais découvrir ce que c’est.» Alors, j’ai pris ma Bible, la petite vieille Bible Scofield, à peu près comme cela, je L’ai placée sous mes bras, et je suis parti. Je suis allé et j’ai lu jusqu’à la nuit. J’ai une caverne où je vais, c’est là loin dans des collines. Mais ceci, c’est une vieille petite cabane en rondins où j’avais l’habitude de dresser des pièges. Alors, j’ai prié, j’ai prié. J’étais assis là, priant, gardant ma pensée sur une puissance qui atteint les sphères là, au-delà de la lune, des étoiles et des brouillards, s’empare de Dieu quelque part là-bas. J’étais assis là en train de méditer, pensant à Dieu...

[34] On était vers trois heures du matin. Je disais: «Ô Dieu, je resterai ici même jusqu’à ma mort, jusqu’à ce que quelque chose... Je suis un prédicateur. Ne me laisse pas être séduit. Si Tu veux que je fasse quelque chose, s’il y a quelque chose que Tu souhaites me dire... Tu m’as montré des signes et des prodiges. Les gens m’ont dit d’oublier cela, que j’avais trop mangé au souper, ou quelque chose comme cela.» J’ai dit: «Mais j’aimerais que Tu me parles, Père. Si c’est faux, descends maintenant et arrête cela pour moi. Arrête cela, que je ne sache plus rien de ça.» Je disais: «Aie pitié de moi, ô Dieu.» Je pleurais jusqu’à ce que mes yeux étaient enflés. Je disais: «Ô Dieu, je suis sincère. Je ne sais que faire. Je n’aimerais pas Te décevoir. J’ai fait tout ce que je savais faire. Mais que veux-Tu que je fasse?»

[35] Et là-dedans, pendant que j’étais en prière, tout d’un coup, j’ai vu une Lumière scintiller. J’ai regardé tout autour. Je me suis dit: «Eh bien, tiens, quelqu’un vient avec une torche. Ça ne peut pas être une voiture qui vient par ici. Eh bien, où était-ce?» Et j’ai regardé, Cela se répandait par terre, devenant de plus en plus grand. J’ai dit: «Où...?...» J’ai levé les yeux, et juste là en haut était suspendue cette même Chose que vous voyez sur cette photo-là: Whoush! Whoush! [Frère Branham illustre.–N.D.E.], tournant tout autour, tout autour, cette Lumière devenait de plus en plus grande. Je me suis retourné et j’ai regardé, j’ai entendu quelque chose faire... [Frère Branham illustre.–N.D.E.], marchant aussi nettement, à peu près comme à cette cadence...?... marchant lentement. J’ai entendu des pas approcher, de quelqu’un aux pieds nus. J’ai regardé, et j’ai vu venir sur ce vieux plancher en bois, sous cette Lumière qui descendait, j’ai vu que c’était un pied d’Homme. J’ai vu une robe blanche...?... Représentez-vous quel sentiment j’ai éprouvé. J’ai dit: «Oh! la la!» J’ai regardé comme cela, Cela s’est approché davantage. Et quand Cela est apparu entièrement à la Lumière, C’était un Homme avec les mains croisées comme ceci. Il pesait environ deux cents livres [90 kg], Il était de teint sombre, un peu plus comme le teint de Mexicain, vous savez, comme les Espagnols, ou une Personne de teint basané, au visage lisse, imberbe, dont les cheveux retombaient sur les épaules, Il était en robe blanche. Et les traits de Son caractère, vous pouvez juste en parler. L’un d’eux, c’était une grande douceur ; on dirait que s’Il parlait, le monde se renverserait.

[36] Il s’est approché directement de moi, tout aussi doucement. Je me mordais les doigts jusqu’à saigner pratiquement. J’étais assis en retrait. Je n’arrivais pas à me lever. Je... Franchement, j’avais très peur. Je–je n’arrivais simplement pas à bouger. Ce serait aussi le cas pour vous. Ne pensez pas... Eh bien, représentez-vous simplement, assis là loin au désert comme cela, seul, et vous regardez tout autour, et Il se tient là à côté de vous comme cela. Je me mordais les doigts. Et Il s’approchait de moi et Il m’a regardé, tout aussi pathétique, là des fois. Il a dit: «N’aie pas peur.» Et quand Il a dit cela, j’ai reconnu que c’était la même Voix. C’était la première fois que je Le voyais comme un Homme. Je L’avais vu dans un tourbillon de feu ; je L’avais entendu dans le–le tourbillon dans un buisson. J’avais vu toutes ces choses. Je L’avais entendu me parler, me montrer des visions. Mais quand Il a prononcé les premières Paroles... Ce n’est pas de l’imagination, c’est une Voix audible. Comme vous entendez la mienne. Et un Homme tout aussi réel que je me tiens ici. Eh bien, je pouvais Lui serrer la main s’Il avait tendu la Sienne. Je pouvais Le tapoter de côté. Il était tout aussi naturel que n’importe qui.

[37] Alors, Il m’a regardé, Il a dit: «N’aie pas peur, car je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant, a-t-il dit, pour te dire que ta naissance particulière et ta vie particulière, c’est pour te montrer que tu dois amener un don de guérison divine aux peuples du monde.» Il a dit... Maintenant, écoutez: «Si tu es sincère en priant, et que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière, même pas le cancer.» Eh bien, arrêtons-nous là même sur le Message. Je vais vous raconter la suite d’ici quelques instants. Il a dit: «Eh bien, tu... Je suis apparu (en d’autres termes) venant de Dieu pour te dire que ta naissance particulière (en fait, j’en ai eu, ma mère est assise là, elle peut vous le dire) et ta vie particulière (C’est vrai. Personne ne m’a jamais compris.), c’était pour indiquer que tu dois amener un don de guérison divine aux peuples du monde.» Avec ma pauvre instruction d’école primaire, comment pourrais-je donc nourrir le monde, moi un petit prédicateur baptiste local là dans la ville? Il a dit: «Si tu es sincère en priant...»

[38] Maintenant, rappelez-vous, ce don est inné, ici. Je n’ai rien à faire avec la venue du don. Personne–personne, amis. Ne laissez jamais quelqu’un vous séduire. Les dons sont envoyés de Dieu seul. Dieu seul, c’est la prescience... Eh bien, il y a neuf dons spirituels dans l’église. Ils peuvent être sur... par exemple sur cet homme ce soir, et sur celui-là de ce côté-là, et ainsi de suite comme cela. Mais la prophétie de ce genre-là et autre, il doit y avoir deux ou trois témoins pour examiner cela, juger cela, et voir si c’est vrai ou pas. Mais vous ne voyez jamais les gens se tenir devant Esaïe ou Jérémie, ou l’un d’eux pour les juger. Ils avaient l’AINSI DIT LE SEIGNEUR dès leur naissance. Et tout le monde savait que ce qu’ils disaient s’accomplissait. Ils avaient la Parole du Seigneur. Et Dieu, de divers... dans les temps anciens, à divers endroits... Après nous avoir autrefois, à plusieurs reprises, parlé par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a cependant parlé par Jésus-Christ.

[39] Dans le Corps de Christ, au travers de tous ces neuf dons spirituels qui apportent... N’importe quel groupe de gens, n’importe quel rassemblement de gens de la sainteté qui croient en Christ, a le droit d’avoir les neuf dons spirituels. Cela circule dans le corps. Cela est dans le corps. Ce n’est pas la prière d’un individu. Cela sera sur celui-ci ici ce soir, et sur celui-là le soir suivant, et peut-être ici à un autre moment. Telle personne peut offrir la prière de la foi ce soir, et peut-être ça sera sur celui-ci, de ce côté-ci, et le prochain soir, ça sera là-bas. C’est un don qui est dans le corps, qui opère çà et là pour vous tous, tournoyant au travers du corps: neuf dons spirituels. Celui-ci peut prophétiser ce soir. C’est là que nous avons des ennuis. Quelqu’un peut prophétiser et dire la vérité. Cela ne fait pas de vous un prophète. Cela peut ne jamais revenir sur vous. Un prophète est une personne confirmée dès la naissance, il vient avec la Parole du Seigneur. Un prophète...

[40] Il y a une différence entre un prophète et un don de prophétie. Et si vous remarquez bien dans la Bible, la guérison, c’est au pluriel, les dons, d-o-n-s, les dons de guérison. Mais un p-r-o-p-h-è-t-e est un prophète. Il y a un don de prophétie qui est dans l’église. Il doit être jugé par deux ou trois juges quand cela est donné. Est-ce vrai? Oh! Eglise de la sainteté, il nous manque tellement de choses de Dieu. Ces vrais enseignements, c’est ce dont l’église a besoin. Eh bien, asseyons-nous ensemble et soyons unis devant Dieu. Quelle serait donc la position de l’église aujourd’hui, au nom de l’Eglise de la sainteté, devant la Bible, et la vie biblique de la vérité? Voyez-vous ce que je veux dire? Vous avez de petites choses sur lesquelles vous discutez. C’est vrai. Et c’est ce qui vous rend charnel quand vous avez des discussions parmi vous. Oubliez ça. Nous sommes tous baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Et c’est votre frère. Ne cherchez pas à l’enfoncer ; relevez-le s’il a mal agi. Gardons le Corps en marche.

[41] Eh bien, l’un de ces jours, le Corps va se rassembler juste comme cela. C’est vrai. Juste comme le temple de Salomon, il avait été taillé à travers le monde. Mais lors de son assemblage, il n’y eut pas de bruit de scie ni de bruit de marteau. Cela s’assembla directement. Chaque cube inadapté occupa droit la place qu’il lui fallait, et cela s’ajusta ensemble. C’est ainsi que le Corps de Christ s’en ira quand Jésus viendra. Il se lèvera directement bras dessus bras dessous (C’est vrai.) à la rencontre du Seigneur.

[42] Or, ces dons... Eh bien, il a dit: «Si–si tu amènes les gens à te croire...» Maintenant, écoutez. Maintenant, suivez, amis. Voyez si vous comprenez l’ordre. Eh bien, soyez... Maintenant, vous, la maman avec le petit garçon ici. Et vous, madame ; et vous par ici, assis dans ces fauteuils. Peu importe ce qui cloche chez vous... Maintenant, comprenez, et ceci, vous tous qui êtes malades ici. Le don est en Dieu. Je ne peux dire que ce qu’Il dit. Je peux seulement faire ce qu’Il ordonne.

[43] Jésus passait près de la piscine de Béthesda. De tous ces estropiés, boiteux et aveugles couchés là, Il n’a guéri qu’un seul homme malade. Il n’était pas aveugle. Il n’était pas estropié. Il n’était ni boiteux ni infirme. A ma connaissance, la Bible dit qu’il était malade depuis trente-huit ans. Jésus l’a guéri, il a fait demi-tour et s’est éloigné des gens qui croyaient dans la guérison divine. Est-ce la vérité? Si Lui, le Fils de Dieu, a fait demi-tour et s’est éloigné, laissant pratiquement, je dirais, dix mille personnes là... La Bible dit: un grand nombre. Vous savez ce que cela veut dire. Si Lui, au coeur compatissant, a fait demi-tour et s’est éloigné, laissant ces gens, et Il a guéri un seul homme qui souffrait dans son corps, Il s’est éloigné, laissant toute une multitude, alors, quand Il fut interrogé... Au même chapitre, Jean 5, verset 19, les Juifs L’interrogèrent, Il répondit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Eh bien, si le Fils ne pouvait rien faire de Lui-même, combien moins un serviteur peut-il le faire de lui-même. Voyez?

[44] J’aimerais voir tout le monde être guéri. J’aimerais être en mesure de dire à cet homme qui est dans le fauteuil roulant, à cet autre, à cet autre qui est là: «Levez-vous et marchez.» Oh! Dieu sait combien j’aimerais dire cela. Assurément que je l’aimerais. Mais qu’en serait-il si je disais cela simplement de moi-même? Eh bien, ils ne pourraient pas bouger. Mais alors, ils diraient: «Eh bien, c’est un hypocrite. Eh bien, il n’y a rien en lui.» Mais si jamais je vous dis de vous lever, vous vous levez, car vous allez vous lever. C’est une chose sûre. Sinon, vous ne vous en ferez pas, vous pourriez ne jamais quitter vivant le lieu où vous êtes. (C’est vrai.) Remarquez. Vous ne pouvez faire que ce que Dieu vous montre de faire.

[45] Maintenant, suivez. Le don, c’est ce que Dieu a envoyé. Eh bien, qu’Il l’ait envoyé sous forme d’un serpent d’airain, ou d’une piscine d’eau, ou n’importe laquelle vous croyez, non pas l’eau, non pas le serpent, mais le don de Dieu. Est-ce vrai? Le serpent d’airain ne priait pour personne. La piscine d’eau ne priait non plus pour personne. Mais Dieu avait dit... Jésus est monté en haut et Il a envoyé des dons aux hommes. Et maintenant, évidemment, Dieu opère par le Saint-Esprit au travers de l’homme. L’homme est l’agent de Dieu.

[46] Maintenant, rapidement, avant que le temps s’écoule. Remarquez attentivement. «Je te suis apparu...» Je vais exprimer cela dans mes propres termes. Voyez? Et je citais Ses Paroles. Il a dit: «N’aie pas peur, car Je suis envoyé de la Présence de Dieu pour te dire que ta naissance et ta vie particulières, c’est pour montrer que tu dois apporter un don de guérison divine aux peuples du monde. Sois sincère en priant et amène les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière, même pas le cancer.» Eh bien, suivez l’ordre. Dieu a envoyé le don pratiquement quarante ans, il y a environ quarante ans. Il est dans le monde depuis lors. Ce pardon. Eh bien, ce que je devais faire, c’est prier pour les malades et être sincère en priant ; alors, rien ne résistera à la prière. «Si tu peux amener les gens à te croire.» Voyez-vous l’ordre maintenant? Voyez? Le problème est que, c’est... le problème, c’est d’amener les gens à croire que ceci est la vérité.

[47] Et j’ai dit à l’Ange... Eh bien, vous avez compris cette partie-là, n’est-ce pas? Le don, ce n’est pas le discernement ; le don, c’est de prier pour les malades et de les amener «à te croire.» Saisissez-vous ce que je veux dire? Rien ne résistera à la prière, même pas le cancer. Il s’agit simplement de prier pour les malades, et leur parler. J’ai dit: «Eh bien, vous êtes... Je vais prier pour vous. Croyez-vous?» «Je crois de tout mon coeur.» Et je leur impose les mains, je prie pour eux, je demande la bénédiction au Nom du Seigneur Jésus, il passe. Ils sont censés s’en aller en se réjouissant, en croyant qu’ils seront guéris. Les estropiés sont censés croire qu’ils marcheraient. L’aveugle est censé croire qu’il verra. Eh bien, j’ai dit: «Ils ne me croiront pas, car je ne suis pas instruit.» Il a dit: «De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux signes pour prouver qu’il a été envoyé de Dieu, il te sera donné deux signes à accomplir devant les gens.» En d’autres termes, «pour confirmer que Je t’ai dit la vérité.» Et Il m’a dit ce qu’ils seraient. «Accomplis ces signes devant les gens.»

[48] Eh bien, voici ce qui me condamne. Devant le Dieu Tout-Puissant devant qui je me tiens ce soir en tant qu’un prédicateur, devant l’un des petits groupes de gens les plus aimables devant qui je me sois jamais tenu, je le dis du fond de mon coeur: je me sens condamné à cause de la façon dont j’utilise cela. Eh bien, c’est vrai. D’une part, je fais mal aux gens, à beaucoup d’entre eux. Et d’autre part, je n’obéis pas à ce qu’Il m’avait dit de faire. Cela exercera le discernement et dévoilera tout ce qu’il y a dans cette salle. Eh bien, c’est vrai. Mais cela ne guérit pas les gens. Et quand je les prends un à un au fur et à mesure qu’ils montent ici, et que je me mets à leur dire, leur parler, ainsi de suite comme cela, leur parler de leurs maladies... Aucun des apôtres n’a jamais fait cela. Jésus n’a jamais fait cela. Ils n’ont pas fait cela. Pourtant, le don est ici pour faire cela.

[49] Maintenant, voici ce que... Si je pouvais venir ici, accomplir cela une fois, et prouver que c’est la vérité, qu’ensuite, dans cette salle, chaque personne de sauvée tant soit peu devrait croire au Seigneur Jésus-Christ et dire: «Imposez-moi simplement les mains, frère, et priez, je serai guéri. C’est tout ce que je dois faire.» Eh bien, n’est-ce pas vrai? Par conséquent, je pourrais bien rencontrer un grand nombre. Mais des centaines viennent à la réunion, s’en vont et disent: «Je ne suis même pas entré dans la ligne.» Et j’ai essayé. Et, disons, on fait passer la ligne jusqu’à la fin. Et on leur demande: «Eh bien, il–il–il–il n’a point–point exercé le discernement sur mon cas.» Eh bien, vous savez ce qui cloche chez vous. Vous savez ce que vous avez fait dans votre vie. Pourquoi devrais-je venir ici vous révéler cela, vous dire ce que vous avez fait et des choses, alors que vous savez ce que vous avez fait? Si vous êtes un pécheur, mettez-vous en ordre avec Dieu maintenant. Si vous avez fait du mal, n’attendez pas que le Saint-Esprit ait à dénoncer cela ici pour vous à l’estrade. Mettez-vous en ordre avec Dieu là même et confessez cela. Ensuite, entrez dans la ligne. Cela n’arrêtera pas la ligne, et laissez-nous prier pour les gens et les laisser continuer. Ils continueront à croire et ils seront guéris.

[50] Maintenant, écoutez, amis. Je crois cela devant le Dieu Tout-Puissant devant qui je me tiens maintenant, que si je quittais cette salle maintenant même, le Message que j’ai prêché est justifié aux yeux de Dieu. Je crois cela, car Il a confirmé et accompli tout ce que j’ai déclaré qu’Il ferait. Est-ce vrai? Alors, ce que je me demande maintenant, pourquoi ne pouvons-nous pas avoir une ligne de prière et prier pour environ une centaine ou plus en une soirée, sans même avoir à nous arrêter et révéler aux gens ces choses, exercer le discernement sur toutes leurs maladies, les tenir par la main et travailler leur foi. Pourquoi ne venez-vous pas sur base de votre propre foi maintenant, étant donné que Dieu a prouvé qu’Il est ici? Venez sur base de votre propre foi, sortez de la salle en vous réjouissant et en disant: «Merci, ô Dieu, je suis guéri.» C’est ce qu’Il a dit de faire.

[51] Maintenant, cela... Suis-je... Si vous pensez que je dis la vérité... Soyez sincère dans votre coeur. Pensez-vous que c’est la vérité? Levez la main. C’est la vérité. Je le crois, amis. Par conséquent, je crois qu’on peut prier pour des centaines de gens, ou plus, chaque soir. Et, bien-aimé frère, bien-aimée soeur, comme je suis faible et fatigué... Or, le fait de me tenir debout et parler, ça ne me dérange pas. Je peux prêcher jour après jour, cela ne me dérangerait pas. Cela m’édifie. Mais cette autre partie me dépouille de cela. Je peux amener deux personnes devant moi maintenant, me tenir ici et les retenir jusqu’à ce que leurs maladies partent, et je serai plus faible que je ne le serai en prenant une pèle et en travaillant pendant huit heures le jour. Le Dieu devant qui je me tiens sait que c’est la vérité. C’est quelque chose qui m’arrache simplement la vie.

[52] Et je me demande si, l’un de ces soirs, si Dieu le permet, pourquoi ne pouvons-nous pas avoir une ligne comme cela, et laisser tout le monde descendre, me laisser me tenir ici. Et si je veux m’arrêter et attendre un... J’aimerais prier pour vous. Non pas juste vous faire passer comme on avait l’habitude de tenir la ligne rapide autrefois. On avait l’habitude de passer ici, et les gens... On m’a envoyé là pour être... me laisser prier pour les malades. Je devenais tellement faible que je n’arrivais pas à me tenir debout. Alors, deux hommes, l’un de chaque côté, me soutenaient là, on laissait les gens passer et poser leurs mains sur moi. Des centaines d’entre eux étaient guéris. Mais, souvent, ils viennent en titubant et disent: «Il n’a point prié pour moi.» Ils avaient raison. Il a dit: «Si tu es sincère en priant.» C’est la prière de la foi qui sauve le malade. Si vous avez assez de foi, vous n’aurez même pas à venir ici. Vous pouvez être guéri là où vous êtes assis. Mais Il m’a dit: «Si tu pries pour les malades, et que tu les amènes à te croire, et que tu es sincère en priant...» C’est ce qui opère la guérison. Leur foi dans le fait que Dieu a envoyé Ses dons.

[53] Evidemment, qu’Il me garde de recevoir la gloire, et je–je ne pourrais pas le faire. Et sachez même, amis, qu’aucun homme, qu’aucune chair ne pourrait se glorifier devant Dieu. Et pourquoi me tiens-je ici? Pourquoi suis-je dans ces réunions? Je travaille pour Christ. J’ai chez moi une petite église qui pourvoit à mes moyens de subsistance si je rentre auprès d’elle ; elle est aimable. Je peux aller pêcher chaque jour, et prêcher deux fois la semaine. Puis-je me tirer d’affaire avec cela? Mon âme serait hantée par des mains osseuses qui s’étendront vers cela. Il me faut rester à la chaire jusqu’à la mort. Malheur à moi si je n’annonce pas ce conseil de Dieu aux gens (Voyez?), sur cette puissance de la guérison. Et Il est ici. Christ, le Fils de Dieu, est ici pour guérir les malades et les nécessiteux. J’aimerais lire juste un passage des Ecritures avant que nous allions...?... Il se trouve dans Matthieu, chapitre 4: Jésus parcourait toute la Galilée, enseignant dans les synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité parmi le peuple. Sa renommée se répandit dans toute la Syrie, et on lui amenait tous ceux qui souffraient de maladies et de douleurs de divers genres, des démoniaques,... des paralytiques; et il les guérissait.

[54] Eh bien, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Souvenez-vous-en donc. Croyez-vous qu’Il a dit la vérité? Il guérissait chaque maladie, Il avait d’abord vu le Père faire cela. Qu’est-ce? Est-ce la vérité? S’il y a un grand nombre de guéris, c’est que Dieu Lui avait montré un grand nombre de guéris, car Il a dit de Ses propres lèvres sacrées: «Le Fils ne peut rien faire, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce vrai? «En vérité, en vérité (En d’autres termes, absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Ce que le Père a déjà fait.» Maintenant, Il est ici. Maintenant, juste comme je l’ai dit, je–je L’ai senti s’approcher. Le don dont je parle maintenant, est ici même à ma droite, juste en train de s’établir ici quelque part. Eh bien, c’est vrai. Je peux sentir Cela tout aussi certainement–tout aussi certainement que vous pouvez entendre ma voix.

[55] Maintenant, regardez. Maintenant–maintenant, écoutez-moi, amis, je peux sentir mes lèvres devenir engourdies. Je peux...?... qu’Il est ici. Parfois, je regarde pour voir si je peux Le voir. Je sais qu’Il se tient près de moi. Dieu est mon Juge, Lui devant qui je me tiens, Cela s’approche de plus en plus...?...près de moi. Amis, j’ai essayé d’être sincère avec vous. J’ai fait tout ce que je sais faire. Croyons maintenant. Ne voulez-vous pas croire en Lui de tout votre coeur? Oh! la la! Quel moment glorieux pour être guéri! Maintenant, les esprits d’infirmités quitteront les gens. Beaucoup seront bénis. Il y a une profonde sincérité... Maintenant, je ne dis pas qu’Il vous bénira. Il est ici maintenant même...?... Et je crois ceci de tout mon coeur. Si nous formons une ligne de prière, que les gens passent et, sans même demander un discernement, qu’ils disent simplement: «Frère Branham, tenez-vous là à l’écart et faites ce que l’Ange vous avait dit, priez pour moi. Et je quitterai cet endroit en criant, disant: ‘Dieu m’a guéri.’ Je vais m’accrocher à cela. Je vais rester là maintenant, et je vais aussi me rétablir»...

[56] J’ai des prédicateurs aujourd’hui... ou il y a quelques jours, qui m’ont dit... Une dame est entrée ici, mourante, couchée sur une civière, et elle était au dernier stade, pour être guérie. Elle a dit que lorsqu’on avait amené la maman assise ici au...?... on a passé un temps horrible à la faire venir ici. Elle a dit... Pendant que je prêchais...?... j’ai baissé le regard vers elle, et j’ai dit: «Soeur», et je me suis mis à lui révéler des événements de sa vie et ce qui n’allait pas.» J’ai dit: «Me croyez-vous sur parole?» Elle a hoché la tête pour montrer qu’elle croyait. J’ai dit: «Allez de l’avant, Jésus-Christ vous a guérie.» Et maintenant, elle ne fait que glorifier Dieu, elle a été déclarée guérie, elle a parcouru toute la cité.

[57] Beaucoup de choses, il y a quelques instants, si je n’étais pas dans cette réunion ici, une dame, qui a envoyé un télégramme, un ministre depuis Jamaïque, quelqu’un. Sa femme souffre d’un cancer au dernier stade. Et il disait que... «Pouvez-vous prendre l’avion et venir ici à mes frais tout de suite?» Il a dit: «Vous êtes l’unique espoir que nous avons, venez aider la femme à aller auprès de Dieu.» Eh bien, quand on arrive à la maison, il y a des douzaines de lettres. Je me mets à genoux pour cela et je prie. Je dis: «Ô Dieu, Tu les connais. Montre-moi où aller.» Alors, je choisis tout lieu qu’Il m’indique, puis j’y vais. Je suis simplement rentré chez moi il n’y a pas longtemps, et il y avait différents... Il y avait environ quinze...?... de longue distance ou des billets d’avion et tout, qui affluaient de partout à travers le pays, divers endroits où j’ai été...?... Celui-ci, celui-là est venu pour moi. J’ai simplement enduré cela. J’ai dit: «Chérie, tu sais, je viens d’arriver...?...» J’ai pris l’avion pour New York, et je venais de rentrer. Et j’ai dit: «Eh bien, alors là... Une grande chaîne de télévision avait dit que, si nous allions au Madison Square Garden, elle diffuserait cela à la télévision gratuitement.» C’est bien. Cela atteindra l’assistance. Ainsi donc, je vais lui donner cette opportunité, juste...?... Ainsi donc, quand le... Sa mère a été guérie...?... Ainsi donc, je–je suis rentré, et ma femme a dit: «Chéri, regarde ça.» Elle a dit: «Oh! la la! Cette place est archicomble avec le...?...» Elle a dit: «Permets-moi de les appeler pour toi.» J’ai dit: «Eh bien, chérie, tu sais que je...» Elle a dit: «Eh bien, voici ceci qui vient d’Untel, ceci de tel autre, ceci de tel autre, comme cela, différents...?... Californie, de l’Oregon, ceci de la Floride, ceci de là.» Et puis, elle a dit: «Voici... Et–et, vous savez, dans l’Arkansas, le maire de la ville là, sa femme se meurt du cancer, ainsi de suite comme cela.»

[58] Elle a dit: «Que dis-tu?» Le Saint-Esprit m’a arrêté. J’ai dit: «Reprends celle-là.» Elle a repris. Et, oh! il faisait mauvais temps. Oh! la la! C’était tout au début du printemps, de la neige partout. Et il était mentionné: «Mena, Arkansas. Le maire de la ville, sa femme se meurt du cancer, il vous réclame.» C’était un membre des assemblées de Dieu. J’ai dit: «Juste un instant. Laisse-moi prier.» Elle a dit: «C’est depuis quatre ou cinq jours qu’il cherche à t’atteindre.» J’ai dit: «Laisse-moi entrer dans mon bureau.» Je suis entré dans mon bureau, j’ai médité un peu. Le Saint-Esprit m’a dit: «Va à Mena.» Ils avaient là le pire des cas que j’aie jamais connus. On a dû conduire le véhicule à travers les collines et tout le reste. Et l’avion était cloué par la neige. J’ai dit: «Le Seigneur a voulu que j’aille à Mena. Téléphone-lui, dis-lui que je suis en route. Qu’il envoie à ma rencontre...?...»

[59] Je suis arrivé là, le médecin et tous les autres étaient assis dans la chambre. Je suis entré dans la pièce, là où elle était, je lui ai imposé les mains. J’ai dit: «Le Seigneur Jésus m’a envoyé ici afin que vous soyez guérie.» Elle s’est directement levée et est sortie de la salle comme cela...?... C’est vrai. La chose était là. Cela a déclenché un réveil dans cette contrée-là. Elle a dégagé environ un gallon et demi [6,8 l] d’eau et de pus. Environ une demi-heure après cela... Semaines après semaines, je tenais des réunions. Et elle était là. Elle disait: «Je me sens bien, Frère Branham.» Tout aussi bien qu’elle pouvait être... Pourquoi? L’obéissance.

[60] Maintenant, Il est ici. Croyez-vous que si la prière de la foi était offerte pour vous, vous serez guéri? Croyez-vous cela? (Combien de... prière...?... Où commence votre carte de prière? Quel numéro? 1? Quelle lettre est-ce? B? Une centaine a été distribuée?) Je crois que nous prierons pour une centaine de gens maintenant même. Ne le pensez-vous pas, dans les prochains... je dirais, la prochaine heure? Sans exercer le discernement, prier simplement pour le... Je crois que chaque prédicateur dans cette salle peut prier avec nous. Ecoutez, amis, votre pasteur a autant que moi le droit de prier. Maintenant, soyez respectueux. Maintenant, Il est ici, et chacun de vous a sa carte de prière. Croyez-vous que si nous formons simplement ici une ligne de...?... Tous ceux qui ont des numéros, tout une centaine alignée ici. Descendez directement dans la ligne, permettez-nous simplement de prier pour vous.

[61] Je crois que vous serez guéris, si vous quittez cette estrade ce soir en vous réjouissant simplement et disant: «Dieu, merci de m’avoir guéri.» Sortez de cette salle, croyez cela de tout votre coeur, je crois que vous écrirez votre témoignage d’ici quelques jours, pour dire que vous êtes parfaitement guéri. Vous le croyez, n’est-ce pas? Combien feraient cela, sortiraient d’ici... Combien aimeraient s’abandonner à Dieu maintenant même et dire: «Seigneur, je crois que si les–si les choses qui ont été confirmées, que cet homme a dites, je sais qu’elles sont vraies, en ce qui concerne le discernement...» Eh bien, secouez-vous juste un peu. Pincez votre être intérieur. Réveillez-vous. Qu’est-ce que Dieu peut faire de plus? Que peut-Il faire de plus? Il ne peut vous guérir contrairement à votre foi, pas plus que rien, n’est-ce pas? Et si vraiment vous croyez en Lui, vous êtes guéri de toute façon. Est-ce vrai? C’est votre foi dans la Parole de Dieu, qu’Il peut vous guérir. Maintenant, ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur?

[62] Maintenant, écoutez. Maintenant, afin que vous sachiez que le Saint-Esprit est ici. Voudriez-vous être respectueux, chacun de vous, tout aussi respectueux pendant quelques instants et regardez simplement dans cette direction? Maintenant, afin que vous sachiez que... Vous direz: «Eh bien, je pense que peut-être le Saint-Esprit l’a quitté.» Non, ce n’est pas le cas ; Il est ici même. Et je vais demander à notre Père céleste maintenant de bien vouloir guérir quelqu’un dans cette salle, quelqu’un que–que vous pouvez voir comme étant réellement guéri. Et qu’Il me le montre. Et priez pour votre guérison maintenant, et laissez le Père céleste me le montrer. Et s’Il entend ma voix... En effet, l’Ange qui avait parlé avec moi avait dit que mes pensées se faisaient entendre beaucoup plus fort au Ciel que ne le faisait ma voix sur la terre. Il sait ce que vous pensez. Et si vous... Si Dieu me laisse voir quelqu’un parmi vous être guéri et qu’Il confirme que c’est ainsi, croirez-vous de tout votre coeur alors, qu’Il est ici, et qu’Il bénit...? Cela–cela, je...

[63] Maintenant, rappelez-vous, je ne suis pas Lui. Je Le représente simplement. Je suis Son–Son canal ici. Et, rappelez-vous ceci: Il peut me quitter n’importe quand qu’Il veut. Il part selon Sa volonté. Dieu sait que je L’aime. Et j’aimerais qu’Il reste pour toujours avec moi, car j’aime travailler pour Son peuple. C’est le plus grand plaisir que j’aie jamais éprouvé. Mais Dieu... Il–Il–Il peut... Il a le droit. Il n’a rien pour... sur Lui. C’est Lui qui peut me quitter n’importe quand qu’Il le désire...?... Mais je L’aime, et j’aimerais qu’Il reste ici. Mais Il peut quitter n’importe quand qu’Il veut. Mais j’espère trouver grâce à Ses yeux, et Il m’accordera Sa bénédiction.

[64] Maintenant, inclinons la tête. Seigneur Jésus, je–je ne connais pas un moment de la vie... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... J’étais dans une réunion de prière de ce genre, alors que j’étais plus sincère que je le suis maintenant même. En effet, Seigneur, Tu sais que je suis faible, et je suis fatigué ; et la réunion est longue, et ça traîne. Et je trouve, Seigneur, que–que c’était bien pour moi de rester ici, car je... si Tu ne m’avais pas conduit ainsi, j’aurais quitté. Peu importe le coût, j’aurais quitté. Mais j’ai senti que Tu voulais que je reste, aussi suis-je resté, Père. Et j’ai essayé de dire aux gens, de leur expliquer, que c’est Toi qui guéris, Tu es venu confirmer Ton serviteur et leur faire savoir que ce n’est pas moi, que c’est Toi. Tu peux prendre ou donner selon Ton bon plaisir. Tu es Dieu, et il n’y a personne d’autre comme Toi. Et maintenant, Père, exauce la prière de ces gens malades là dans l’assistance, quelqu’un, et montre cela à Ton serviteur, que Tu as placé la bénédiction de la guérison sur eux, qu’ils vont être guéris, ils vont se rétablir. Et, Seigneur, cela augmentera la foi des autres et leur fera savoir que Tu es toujours ici avec Ton serviteur. Veuille exaucer ma prière, Père, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[65] Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible ; soyez en prière maintenant. Croyez-vous réellement que ce que j’ai dit est la vérité? Ayez foi, tout le monde. Maintenant, regardez dans cette direction et croyez de tout votre coeur que Dieu a exaucé votre prière. Maintenant, me croirez-vous s’Il me le montre? Maintenant, tout le monde là, ici présent, vous savez que je suis... Je crois qu’il a dit que cette section-ci a été réservée aux malades, dans cette section-ci. Je ne sais pas. Est-ce vrai? Celle–celle-ci? Très bien. Vous, juste dans cette ligne ici donc, regardez dans cette direction. Croyez simplement de tout votre coeur. Ayez foi. Maintenant, je ne peux pas dire s’il s’agit de cette dame ici ou de cet homme. Je crois que c’est vous, monsieur, qui souffrez du dos, vous assis là. Très bien. Allez-vous m’obéir en tant que serviteur de Dieu et me croire? Très bien. J’aimerais que vous vous leviez et que vous sortiez par derrière cette tente en levant les mains et en disant: «Merci, Jésus, de m’avoir guéri.» Car votre mal de dos vous a quitté, frère. Sortez par derrière la tente là et dites: «Merci, Jésus, de m’avoir guéri.»

[66] Soeur, vous avez un désir dans le coeur, n’est-ce pas? C’est un genre de petite dame là, assise juste là derrière la dame ici avec... Là, vous avec le doigt levé comme ça. Il y a un désir dans votre coeur pour quelque chose, n’est-ce pas? Ce n’est pas exactement une maladie, mais c’est une espèce d’affliction, n’est-ce...?... C’est un profond désir passionnant de quelque chose. Est-ce vrai? Voudriez-vous vous lever juste un instant? Je crois que cette dame ici est en train de réfléchir profondément là devant. Oui, c’est vous. Vous... Il y a une dame derrière, une jeune dame là, d’environ... Regardez dans cette direction. Cela a dû s’élever au-dessus de cette dame ici même, car elle pensait à une fillette aveugle qui est assise à côté là. J’essaie de mon mieux de voir. Oui, je vois ce que c’est, soeur. Très bien. Eh bien, vous êtes une inconnue, n’est-ce pas, soeur? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Mais si Dieu m’a révélé et m’a montré exactement ce dont vous avez besoin, me croirez-vous? Très bien. Vous êtes stérile, n’est-ce pas, sans enfants? Vous voulez un enfant. N’est-ce pas vrai? Que Dieu vous accorde votre désir. Croyez-vous que Dieu va...?... Que Dieu vous accorde l’enfant que vous désirez. Maintenant, croyez de tout votre coeur, Dieu...?... Ayez foi. Ne doutez pas.

[67] Maintenant, revoyons juste un peu plus loin. Que tout le monde puisse regarder et croire. Ô Dieu, aie pitié. Oui, Cela vient juste ici. Je crois qu’il s’agit d’une dame avec... blanc... là même en chapeau blanc, assise juste... Non, ce n’est pas ça. C’est la dame juste derrière elle, en manteau brun. Levez-vous, soeur. Oui, vous souffriez du cancer, n’est-ce pas? Cela vous a quittée maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous en vous réjouissant. Et l’homme juste derrière vous, cet adhésif sur son oreille. C’est aussi le cancer, n’est-ce pas, frère? Ayez foi en Dieu. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, soyez guéri. Que Dieu... bénisse. Votre nervosité et tout cela vous ont quitté. Vous avez enlevé et partez...?... Maintenant, dans cette section ici, voyez s’il y a des malades ici maintenant. Regardez dans cette direction, tout le monde maintenant, et ayez foi. Maintenant, je ne peux dire que ce que le Saint-Esprit me dit de dire. Le voilà partir en se réjouissant. Disons: «Dieu merci.» Je ne suis pas trop sûr de l’endroit exact d’où cela provient, mais je crois que c’est la dame portant la fillette dans les bras. Il y a quelque chose qui cloche. C’est–c’est vous, n’est-ce pas, soeur? Est-ce une maladie gynécologique qui vous dérange? Est-ce vrai? Tenez-vous debout. Très bien. Vous êtes guérie maintenant. Jésus-Christ vous rétablit.

[68] Juste un instant. Voici quelqu’un d’autre. Cette dame assise ici, en robe noire à pois, ou plutôt blanche à pois. Elle souffre aussi d’une maladie gynécologique ; n’est-ce pas, soeur? Levez-vous. Vous êtes guérie maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi ; ayez foi. Maintenant, voyons les estropiés. Vous qui êtes estropiés, regardez dans cette direction et croyez. Ayez foi. Est-ce que votre garçon va mieux, soeur, celui qui souffrait de la maladie du coeur? Oui, madame. Ça va s’arranger. Te sens-tu bien, fiston? Tu vas te rétablir maintenant. Regardez le tout petit enfant heureux, comment il est. Lève-toi, chéri, afin que les gens te voient. Il a été guéri de la maladie du coeur l’autre soir, il est étendu là, il n’arrive même pas à se tenir tranquille. Le voilà, guéri de la maladie du coeur. Eh bien, que son petit coeur soit béni.

[69] Je vois une femme avancée en âge étendue là. Regardez dans cette direction, madame. Pauvre vieille mère, grisonnante. Regardez dans cette direction maintenant. Ayez foi. Vous êtes une inconnue, soeur, n’est-ce pas vrai? Mais vous souffrez. Et vous êtes liée par–par le rhumatisme. Est-ce vrai? Maintenant, regardez et croyez. Croyez-vous que c’est le même Esprit qui avait révélé à la femme au puits ses péchés et qui lui avait dit d’aller chercher son mari? Croyez-vous que c’est l’Esprit de Christ? Vous êtes vous-même une pécheresse, madame, n’est-ce pas vrai? Vous n’avez pas donné votre vie à Christ. Si vous donnez votre coeur à Christ, votre rhumatisme vous quittera. Croirez-vous cela de tout votre coeur? Agissez maintenant, et donnez votre coeur à Christ. Maintenant, levez-vous de cette histoire-là et sortez de la salle. Vous pouvez marcher. Allez, et que le Seigneur Jésus vous bénisse. Regardez dans cette direction, vous les estropiés, les affligés. Le frère assis ici, aveugle, portant ces lunettes. Oui, vous qui levez la main. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Acceptez-vous mes paroles en tant que serviteur de Dieu? Accepterez-vous? Très bien. Je vais vous dire: vous vous lèverez de là et vous exercerez votre foi, Jésus-Christ vous accordera votre vue. Levez-vous. Sortez de la tente par la porte ici. Allez de l’avant. Vous pouvez voir. Partez. Que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît. Jeune homme, tu es lié depuis quelque temps aussi, n’est-ce pas? Crois-tu en Jésus? Regarde, jeune homme, tu resteras cloué à ce fauteuil tant que tu vivras si tu n’exerces pas ta foi pour croire. Crois-tu cela maintenant, que tu es assis dans Sa Présence? Crois-tu? Très bien. J’aimerais que tu te lèves au Nom de Jésus-Christ et que tu sortes en marchant? Tu n’es plus lié par les puissances de l’enfer. Lié... Croyez-vous? De tout votre coeur? (Quel numéro est-ce?) [Un frère forme la ligne de prière.–N.D.E.]

[70] Dites là. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... dire ceci devant vous, mais je deviens trop faible avant d’avoir commencé la ligne de prière. Très bien. Croyez-vous que Dieu sait tout ce qui est dans votre coeur? Il sait tout à votre sujet. J’aimerais que les prédicateurs se tiennent ici au bout de la ligne. Et au fur et à mesure que les gens descendent de l’estrade, ici même, j’aimerais que vous vous teniez ici et que vous preniez... que vous disiez aux gens de louer le Seigneur en quittant l’estrade. Combien de chrétiens vont se joindre à nous dans la prière maintenant? Maintenant, vous tous qui êtes ici debout, avec des cartes de prière, chacun de vous peut être guéri ce soir. Allez-vous maintenant faire ce que je vous dis de faire? Juste un instant avant qu’ils prennent... Très bien, frère, comment vous sentez-vous maintenant? Sortez directement. Permettez-moi de vous serrer la main...?... Voyez-vous très bien maintenant? Sortez directement. Vous avez recouvré votre vue. Rentrez chez vous, racontez aux membres de votre famille les glorieuses choses que Christ a accomplies. Mais dans quelques jours, votre vue redeviendra tout aussi normale et parfaite que possible. Continuez en vous réjouissant.

[71] Combien, parmi vous ici, y en a-t-il debout dans la ligne de prière maintenant? Levez les mains et, pour cela, dites: «Seigneur Dieu, je me confie maintenant à Toi. Je dis vrai, ô Dieu ; à partir de ce moment, je vais témoigner de ma guérison, advienne que pourra.» Ô Eternel Dieu, bénis ces gens que je bénis en Ton Nom. Que chaque personne qui traverse cette estrade la quitte en criant, en se réjouissant, et étant heureuse. Ils ont vu Tes oeuvres maintenant depuis plusieurs, plusieurs jours, quelques quinze jours, et ils savent que Tu es ici et que Tu sais tout ce qu’il y a dans leur coeur. Maintenant, Seigneur, pour la première fois de ma vie, depuis que Tu m’as donné la commission d’aller et de prier pour les malades, et d’amener les gens à Te croire, je commence ce soir au Nom de Jésus-Christ à amener les gens à croire alors que je leur impose les mains, étant donné que le discernement de chaque pensée et de chaque coeur prend beaucoup de temps. Seigneur, beaucoup attendent. Je Te prie de guérir chacun d’eux au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[72] Très bien. Tout le monde maintenant, restez assis, ceux qui n’ont pas de cartes de prière pour entrer dans la ligne, et attendez. Très bien. De loin. Qu’Il bénisse notre...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je demande...?... Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je bénis cette soeur, pour sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous que vous êtes guérie, soeur? Allez en criant. Allez en louant Dieu, car vous êtes guérie. Ô Jésus, Fils de Dieu, guéris notre bien-aimée soeur pour Ta gloire au Nom de Jésus. Amen. C’est bien. Allez en louant Jésus...?... Maintenant, que tout le monde remercie le Seigneur. Dites: «Merci Seigneur», alors que vous quittez ici, en disant que vous êtes guéri maintenant. Ceci va être un signe pour savoir si Dieu veut que je fasse ceci ou pas. Voyez? Maintenant, tout le monde, croyez. Père...?... Maintenant, je...?... Christ...?... Maintenant, rappelez-vous. Alors que vous venez, qu’il vous soit fait selon votre foi. Combien savent que c’est vrai? C’est votre touche qui fait descendre la vertu de Dieu. Si vous ne croyez pas, ne–ne venez pas. Si vous croyez, venez directement et soyez guéri. Tous les chrétiens, soyez en prière maintenant. Croyez-vous, petite dame? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je...?... [Frère Branham s’éloigne du micro et ça devient difficile de saisir clairement ce qu’il dit.–N.D.E.] Avancez, soeur. Ô Dieu, je bénis ma soeur que voici au Nom de Jésus-Christ...?... [Frère Branham s’éloigne du micro et ça devient difficile de saisir clairement ce qu’Il dit.–N.D.E.]

[73] Croyons tous en Lui d’un commun accord. Levons-nous maintenant même. Beaucoup de glorieuses guérisons. Combien sacrifieront leurs cartes et diront: «Maintenant, je crois de tout mon coeur»? Ça a été confirmé de deux façons, de part et d’autre. Jetez vos cartes en l’air et dites: «Je crois Cela maintenant même, Jésus-Christ, mon Guérisseur.» Allez-vous le faire? Voilà partir... C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Regardez les cartes s’envoler. Levons les mains et rendons gloire à Dieu. Un estropié s’en va en marchant par là. L’une des jeunes filles aveugles vient de recouvrer la vue, elle s’en va en voyant. Elle était aveugle, elle s’en va en voyant. Père céleste, envoie Ta puissance et guéris toute l’assemblée maintenant même, Seigneur. Satan, lâche-les au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’ils partent et qu’ils soient guéris maintenant même...


CODE: 50-0822
TITRE: La Foi Sans Les Œuvres Est Morte
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Bonsoir. Je suis heureux d'être de nouveau ici ce soir, d'être ici à l'œuvre, et j'espère que cela comptera beaucoup pour chacun de nous, et que Dieu guérira miraculeusement quelqu'un ce soir, afin qu'Il en tire la gloire pour Lui-même…?… Je suis certain que si nous croyons tous en Lui d'un seul cœur et d'un commun accord, Dieu l'accordera. Ne croyez-vous pas cela? Je le crois de tout mon cœur. Je suis juste un peu fatigué ce soir et c'est comme si… Je - je souhaitais ne pas…?… cela. Eh bien, quant à être fatigué physiquement, non. C'est un… Je pense que vous appelez cela de la fatigue mentale. C'est juste, on dirait que cela… - votre force s'en va, et vous ne savez pas où c'est parti, mais cela s'en va. Mais Dieu est notre force si nous avons confiance en Lui.

[2] Quelle journée ça a été aujourd'hui! J'ai beaucoup prié aujourd'hui pour les réunions. Beaucoup de gens ont envoyé des télégrammes et ont appelé comme ils savent que je dois être à la maison le vendredi. Et alors, ils veulent savoir qui sera le premier à passer... Et maintenant, comprenez-vous pourquoi c'est ainsi? On est continuellement en mouvement, et on n'a pas de temps pour le repos. C'est cela. Je… le seul moyen pour moi de me reposer, c'est de ne pas aller à la maison mais d'aller ailleurs pour me cacher un peu. Puis, quand on le fait, eh bien, on s'en veut à l'idée que dans la réunion on n'arrive pas à prier pour les petits enfants et on…, on dirait qu'on peut les entendre la nuit, réclamer la prière, les mères, et les estropiés. Et qu'est-ce? Ce sont les cris de leurs prières…?… appelant. Pensez - pensez simplement… .

[3] Simplement… Des fois quand je vais dans les montagnes… j'ai une photo de l'auditoire. Je la dépose par terre, peut-être à côté… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… Bien, bien, j'aime…?… Je me sens bien. Personne ne peut aimer ou un homme ne peut apprécier la bonne santé plus que moi, alors que j'ai perdu beaucoup… je suis très fatigué…?… Père…?… Pendant des années…?… je commence à marcher…?… Je suis allé voir toutes sortes de médecins…?… Ils m'ont donné des médicaments…?… arrêter cela…?… continuer. [Portion de la bande non claire - N.D.E.]

[4] Environ sept ou huit ans, je pouvais juste manger et je pouvais juste essayer de…?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je m'asseyais et j'essayais de prendre le sirop d'orgeat…?… vous savez [Espace vide sur la bande - N.D.E.] pour le dîner,… un jour…?… Je partais travailler et je travaillais toute la journée, et je partais… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… je pouvais avoir de l'eau à la bouche. Et j'avais tout le temps des maux de tête, constamment. C'était ça le problème. Une fois, je suis allé me promener et je portais juste une très grosse paire de lunettes… Des fois, je me suis laissé prendre par… on devait simplement me conduire, car je devenais si aveugle. Je pesais environ cent dix-huit livres [53,4kg - N.D.T.], cent vingt livres [54,3 kg - N.D.T.]. Pensez-y. Eh bien, après toutes ces années de souffrance et…?… Et maintenant, j'ai une vue normale. Oui, tout aussi parfaite que celle de n'importe qui. Je peux lire un journal à cinq pieds [1,5m - N.D.T.] de moi, un journal. Et mon - mon estomac, je… Que Dieu soit loué, je mange tout ce que je veux et j'apprécie simplement cela. Et j'en suis très reconnaissant et je me sens bien. Je pèse 153 livres [69 kg - N.D.T.]. J'en suis très reconnaissant.

[5] Lorsque j'étais un petit garçon, je - j'étais irlandais. Bien sûr ma conversion n'a pas beaucoup changé cela. Et je… Quelqu'un m'a dit : "Pensez-vous qu'il y ait une chance pour un Irlandais?" J'ai dit : "Oui. Il y a en un au ciel, Michaël." Et ainsi j'ai - j'ai dit : "C'est…" Ainsi, je sais qu'il y a donc une chance pour moi. Mais ils… Tout le… Quand j'étais gamin, j'aimais faire la boxe, j'étais très habile. Eh bien, nous avions eu un - un championnat là-bas à Falls City. J'ai livré beaucoup de combats de boxe là-bas. Et ensuite, j'en suis arrivé à livrer des combats de huit à dix rounds. J'ai gagné cinquante-deux combats professionnels d'affilée. Et j'ai perdu mon cinquante-troisième combat en faveur de Billy Prichard, en Virginie occidentale, à Evansville, dans l'Indiana, au…?… arène. Je me suis battu… je pensais que je pouvais presque faire match nul un…?… en effet, il m'avait battu comme il faut, effectivement. C'était pour moi la première fois de ma vie, de lever les yeux vers Dieu pour faire une promesse. Je n'étais pas sûr de moi-même cette nuit-là quand j'étais sur le ring. J'ai dit : "Bien, je… s'il me laissait m'en tirer…?… Je - Je ne voulais pas m'en mêler." Ainsi, depuis lors je me suis tenu sur le ring de la boxe. Mais je combats un autre adversaire, le diable. C'est vrai.

[6] Et je suis si heureux ce soir que… C'est tellement…?… Et des coups, et en me tirant, et ainsi de suite comme cela. Mais, même si c'est comme ça, nous avons un grand Maître. Et nous ne pouvons que prêcher pleinement et librement l'Evangile, et nous y accrocher, advienne que pourra. Dieu prendra soin du reste. Maintenant, j'aimerais faire cette déclaration. Je - j'étais un peu hésitant pour le dire, mais ce soir je me sens un peu bien habillé. Je ne sais pas si oui ou non vous l'aviez remarqué, c'est un costume qu'une sœur m'a donné. Je - J'apprécie beaucoup cela. Merci beaucoup. C'est… Que Dieu bénisse cette sœur. Je vous remercie tous. Les gens m'envoient et me donnent de belles cravates, de belles chemises et de belles chaussettes. Je craignais un peu de dire quelque chose à ce sujet depuis l'estrade. Peut-être quelqu'un a pensé que j'étais… avoir une fausse impression que je disais cela peut-être parce que… Oh, non! N'ayez pas de telle pensée. Mais on - on apprécie vraiment cela. Je ne peux simplement pas laisser les gens faire des choses comme cela et ensuite ne pas en parler d'une façon ou d'une autre. Vous savez, certains ne mettent même pas leur adresse dessus. Je ne peux pas citer le nom de la dame qui m'a acheté ce costume. Je - je ne pouvais pas la laisser - laisser la - la main droite… la main gauche savoir ce que faisait la main droite, je pense. Mais je - j'apprécie cela du fond de mon cœur.

[7] Et je dirais ceci, à vous ma chère sœur et à tous les autres, jamais dans votre vie vous n'avez donné quelque chose à quelqu'un qui l'a apprécié plus que moi. C'est vrai. Je l'apprécie. Et la Bible dit : "Toutes les fois que vous avez fait ces choses aux plus petits (Ça, c'est moi) de Mes petits, c'est à Moi que vous les avez faites." Celui qui reçoit un juste en qualité de juste recevra la récompense du juste. Celui qui reçoit un prophète en qualité de prophète recevra la récompense de prophète. Eh bien, j'espère que Dieu vous le rendra au centuple. Et je suis sûr que si Dieu me laisse garder mon bon sens, je n'irai jamais avec cela dans des bars, car je ne fréquente pas ces endroits. Je n'en ai jamais fréquenté un seul. Et je… Et je - je vais seulement à l'église, et chez moi, et là où je vais visiter les malades. Ce sont là les endroits que je fréquente. Et, j'espère que Dieu me laissera gagner des milliers des gens pendant que je serai en train de prêcher dans ce costume. Et je prie que le Saint-Esprit puisse l'oindre au point que les gens, même en passant, beaucoup d'entre eux, comme ils l'ont fait dans l'Arkansas, soient touchés et guéris par Sa glorieuse puissance. Et dans la gloire, quand la vie sera complètement finie et notre pèlerinage sur la terre sera terminé, j'espère que je me tiendrai tout prêt quand je Le verrai vous habiller d'une grande robe blanche. J'inclinerai la tête devant le Père, remerciant le Seigneur pour vous, de vous avoir revêtue de Sa justice. Ma prière est que Dieu soit toujours avec vous.

[8] Autrefois, je pensais que ce n'était pas bien de recevoir un cadeau offert par quelqu'un. Frère Sharrit, c'est lui qui a fait pression sur moi à ce sujet. Il a dit : "Frère Branham, je suis obligé de vous corriger là-dessus. Mais, a-t-il dit, là vous vous trompez." Il a dit : "Vous faites faire des pertes à ces gens en refusant leurs cadeaux; vous leur faites manquer leur récompense." Il a dit : "Il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir." Ensuite, il m'a raconté son histoire. J'ai fait... Je crois que je vais vous la raconter maintenant même. Je viens juste d'y penser il y a un instant. John B. Sharrit, de Phœnix en Arizona, l'un des directeurs commerciaux de la campagne… beaucoup d'entre vous l'ont sans doute rencontré. Y a-t-il par hasard quelqu'un ici qui connaît frère Sharrit, ou plutôt quelqu'un qui connaît John Sharritt, de Phœnix, en Arizona? Bien, c'est un produit de l'école biblique de Dieu à Cincinnati, dans l'Ohio. Le doyen de l'université me parlait de lui il y a quelques mois, un très brave homme, Frère Stanley. Beaucoup d'entre vous ont entendu parler de Frère Stanley de… un revivaliste de Dieu. Il m'attend chez moi maintenant.

[9] Alors lui et le frère Raymond T. Richey… Beaucoup d'entre vous ont entendu parler de lui, n'est-ce pas? Il est de Houston, au Texas. Il est membre de l'église : les Assemblées de Dieu, et a un… évangélique…?… Là. Et ainsi, frère Sharritt, c'est le genre de - d'homme qui est né sans posséder beaucoup de biens de ce monde. Son père était très pauvre, et il était un grand bagarreur. Et il avait quitté sa mère. Et John Sharrit, il y a environ quinze ans, vendait des pommes à cinq cents la pièce là, devant lui comme ceci à Saint-Louis, dans le Missouri. Des pommes… Quand bien même cela ne pouvait pas lui procurer une charrette pour prendre soin de sa maman. Et il bégayait. Il ne pouvait pas du tout parler. Quand vous vous mettez à parler, tenez-vous simplement à…?… Il essayait…?… [Espace vide sur la bande -N.D.E.] Et c'est à peu près là où vous…?…

[10] Bien, mais il s'est mis à chercher le Seigneur lorsqu'il était un jeune garçon. Alors que tous les garçons sortaient à différents endroits avec les jeunes filles, lui a dit : "Seigneur, moi je - je vais Te faire confiance. Je - ce serait affreux pour moi - moi - moi - moi d'aller essayer de parler aux jeunes filles. Mais je veux me marier et avoir des enfants. Et je vais Te servir, mais donne-moi une femme." Il confia cela au Seigneur : il avait environ vingt-cinq ans. S'il avait pu passer à côté de chaque femme au monde, il n'en aurait pas eu de meilleure que celle qu'il a. Dieu lui a donné une charmante petite sainte. Mais une chose importante est qu'il aimait tellement les enfants… Elle était stérile. Ils s'étaient mariés ça faisait beaucoup, beaucoup d'années, ça faisait dix-sept ans, sans enfants. Il cassait du béton dans la rue, à vingt-cinq cents par heure pour gagner sa vie. Et ils avaient épargné leur argent, ils ont acheté une petite maison à trois pièces. Je pense que cela coûtait environ mille cinq cents dollars à l'époque de la crise. Et ils ont payé, payé, et payé. Et…?… payé jusqu'à ce qu'ils ont tout réglé.

[11] Juste au moment où ils avaient tout réglé, ils ont eu un réveil à Phœnix. Et il y avait là un homme du nom de Docteur Sutton. Je ne sais pas si oui ou non vous le connaissez, un…?… Un Evangile - un prédicateur du Plein Evangile était venu là à Phœnix, et il séjournait dans un camp de touristes. Et le Seigneur apparut à frère Sharrit une nuit dans un songe. Il lui dit : "Prends ton argenterie, tes vêtements et ta femme, ensuite, quitte ta maison, et remets-la à frère Sutton que voici." Pensez-y. Après environ dix ans de dure labeur pendant la crise, faisant de l'épargne et déployant des efforts, et le Seigneur lui dit de remettre cette maison au Docteur Sutton, qui était un - un prédicateur réputé. Frère Sharritt a dit : "D'accord, Seigneur." Il alla auprès de sa petite compagne et dit : "Chérie, le Seigneur m'a parlé et m'a dit de remettre notre maison… de prendre juste notre argenterie et nos vêtements, et de remettre la maison à Docteur Sutton." Quand il est allé en parler à sa femme, elle a dit : "D'accord, chéri." Elle crut en son mari et dit : "Si le Seigneur t'a demandé de le faire, c'est que Dieu a autre chose à faire pour nous."

[12] Ainsi, elle… il a donc remis tout ce qu'il avait. Et cette nuit-là, il ne savait où amener sa femme. Et ils ont trouvé un camp de touristes où on payait soixante-quinze cents. Et ils sont restés dans ce camp cette nuit-là, et il gagnait vingt-cinq cents par heure en cassant du béton dans la rue (C'est vrai.), travaillant chaque jour pour… c'est un très grand homme, pesant environ 225 livres [112, 5 kg - N.D.T.] Et environ une semaine plus tard, une dame riche lui a dit que - qu'elle reculerait quelques-uns de ses meubles dans son garage, et elle lui demanda d'habiter dans son garage, là vers la montagne Camel Back (Vous savez où ça se trouve), c'est une sorte d'endroit très aristocratique de la région, là-bas. Elle a dit : "Vous… Si vous entretenez ma cour…?… venez et arrosez le gazon, et ainsi de suite." Elle a dit : "Vous pouvez habiter dans mon garage gratuitement." Il a emménagé là pour environ un cent. Il avait quelques malles, il s'est procuré un…?… Il a mis cela par terre, il s'est procuré un matelas…?… Lui et sa femme dormaient là. Frère Sutton a dit : "Frère Sharrit, je ne…" Il a dit : "C'est le Seigneur qui m'a dit de le faire. C'est en ordre."

[13] Il est allé de l'avant. Et il est resté dans cette situation environ une année, il a vécu une bonne vie chrétienne. Finalement, la jeune dame chez qui il vivait était une multimillionnaire, elle avait vu son intégrité. Il était un chrétien juste comme Daniel à Babylone. Un jour, elle alla le voir, elle dit : "John, dit-elle, tu sais quoi? Hier soir, le Seigneur m'a parlé dans un songe, et il a dit que je dois te prêter dix mille dollars pour une affaire." "Eh bien, a-t-il dit, bon…?… a-t-il dit, Madame, je - je ne peux même pas…?… Je ne serai jamais un homme d'affaires." Elle a dit : "Mais le Seigneur m'a demandé de le faire, et voici le chèque." Il a répondu : "Bien, ah, je - je - je ne peux pas vous laisser faire ceci." Il a dit : "Je - je ne veux pas de dix mille dollars dans mon… non, huh-uh" Alors, elle a dit : "Mais le Seigneur m'a dit de te les donner." J'ai vu que tu es un homme bon et honnête, je t'ai vu lire la Bible. Et je me suis procuré une Bible et je L'ai lue. Et le Seigneur m'a dit de te donner le chèque, de te prêter cela, dix mille dollars pour faire des affaires."

[14] Alors, il prit le chèque. Il ne savait quoi faire. Ainsi, il est allé de l'avant. Et un soir, il se promenait et il a vu une vieille petite maison de cinq pièces qu'on vendait à deux mille dollars. Il est donc parti là et a encaissé le chèque et, il a acheté cette maison à deux mille dollars. Et ils sont allés là, sa femme et lui, et se sont mis à casser le plâtrage de la maison et ils ont bien replâtré cela, lui et sa femme travaillant ensemble. Et il a plâtré toute la maison, il a arrangé le parquet et il y a accroché une enseigne de mise en vente. Et s'il avait reçu trois mille, il aurait fait de l'argent. Et il a vendu cela à six mille. Aujourd'hui la fortune de John Sharrit s'élève à un demi-million de dollars. Ça fait environ six ou sept ans depuis qu'il a commencé, sa fortune s'élève à un demi-million de dollars. Il est père de trois beaux petits enfants. Oh! la la! Il a dit : "Frère Branham, et si j'avais… Et si Docteur Sutton avait refusé de prendre…?… Ce que Dieu m'avait dit de faire. Voyez ce qu'il en serait?" Et alors, il s'est tenu là, il a dit : "Seigneur…" [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[15] Je ne sais pas. Il est propriétaire d'orangeraies, des maisons style ranch. Il est propriétaire du grand ranch Thunderbird là, l'un des plus grands qu'il y a en Arizona. Et il a dit : "Toutes ces choses…" Il a dit : "Je - j'ai tellement d'argent que je ne sais qu'en faire." Et Dieu lui a donné une belle petite fille, puis un petit garçon, ensuite une petite fille. C'est la raison pour laquelle il n'est pas avec nous ce soir. Le petit bébé est né tout récemment. Sa femme était stérile toutes ces années. Et maintenant, elle enfante, juste…?… faisant. Ô, quelle heureuse famille! Et il a dit : "Lorsque je suis venu à Phœnix…" Il a dit : "Je suis allé à la réunion un soir", et il a dit : "Seigneur n'est-ce pas cela l'endroit dont Tu parlais?" Et ensuite, il a dit… venu vers moi. Il a dit : "Frère Branham, vous ne me devez pas un centime. Mais si je peux faire passer votre chapeau, ou plutôt amener votre manteau, je veux participer à la campagne." Et j'avais prié pour lui, et Dieu lui a de nouveau restitué la parole. Maintenant, il est guéri, il a un bon foyer, en tout. Il donne au Seigneur les dîmes de tout ce qu'il produit. Oh! la la! Il est vraiment béni. Ainsi, il y a plus…

[16] Eh bien, si vous voulez lui écrire, écrivez simplement à John B Sharrit à Phœnix, en Arizona. Ça lui parviendra. Et demandez-en vous-même le témoignage. Eh bien, il imprime des traités et tout, il répand l'Evangile partout. Il sera probablement avec nous bientôt dans la campagne. Il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir. Voyez? De… Et maintenant, cela ne veut pas dire… Laissez Dieu vous dire ce qu'il faut faire. Voyez? Et lorsque Dieu vous dit que madame Dupont là-bas est veuve, et a besoin de quelques - de quelques habits, et Il vous demande d'aller aider cette veuve, allez l'aider. Vous - vous le faites. Parce que, écoutez mes amis, tout l'argent que nous avons, passera un jour. C'est vrai. Ça n'existera plus, excepté les choses éternelles qui se trouvent dans notre âme. Est-ce vrai? Nous sommes venus au monde nus. Nous quitterons le monde nus. Comme Job a dit : "L'Eternel a donné, et l'Eternel a ôté ; que le nom de l'Eternel soit béni!" C'est vrai.

[17] Maintenant, que chacun soit respectueux. Soyez en prière maintenant. Et Dieu nous bénira, je suis sûr. Je vais vous demander quelque chose, ce soir, si vous le voulez pendant que je lis quelques Ecritures. Peut-être que je vais attendre jusqu'à ce que je lise les Ecritures. Allons dans Saint Jacques, chapitre 3 ou plutôt le chapitre 2 de Saint Jacques, en commençant au verset 21. Il y avait un - un certain monsieur de cette ville dont je viens d'entendre le nom maintenant même. Il a dit que si je revenais encore ici le dimanche après-midi et le dimanche, il louera un grand auditorium quelque part et nous aurons les réunions le dimanche après-midi, le dimanche soir. Et… ce dimanche prochain. Ainsi, il me faut donc prier maintenant. Je veux que le Seigneur me révèle ce qu'il faut faire - ce qu'Il veut que je fasse. Bon, j'apprécie quand même cela, votre proposition, frère. Que Dieu vous bénisse. Si vous avez un gros cœur pour les malades, alors votre bénédiction viendra à vous de la même manière. C'est vrai. De voir les nécessiteux…

[18] Maintenant, dans Saint Jacques au chapi-3 - au chapitre 2, et au verset 21. Ceci semblerait presque une contradiction dans les Ecritures. Mais il n'y a pas de contradiction dans les Ecritures. Vous savez, le… Vous avez entendu les gens dire que les Ecritures se contredisent. C'est faux. Depuis dix ans, il y a un défi déposé sur mon estra - sur ma chaire, lancé contre quiconque pourrait me montrer une contradiction dans la Parole de Dieu, qui ne peut être remise d'aplomb par la Parole de Dieu. Ce n'est pas ainsi. Toutes les Ecritures sont mélangées. C'est vrai. Tout est décousu et mis là. C'est la raison pour laquelle les séminaires, les écoles théologiques ne seront jamais en mesure de connaître cela. C'est caché aux yeux des sages et des intelligents, et ça sera révélé aux enfants qui veulent apprendre. Vous avez… cela ne dépend pas du degré d'instruction que vous avez…

[19] Un certain… Un petit garçon dans le Kentucky, tout près de la contrée d'où je suis venu… Quelqu'un a dit l'autre jour, il a dit : "Frère Branham, de quel coin du Kentucky êtes-vous?" Oh! la la! C'est très loin dans le Kentucky, là où on… Très loin. Il n'y a même pas une route là-bas ; juste les fonds des ruisseaux. Et il y avait donc une petite école de la campagne. Un petit garçon de la deuxième année… Il est allé là un jour et a dit : "Maîtresse, le Seigneur m'a appelé à prêcher." Eh bien, elle s'est moquée de lui, les cheveux du jeune garçon pendaient sur son visage. Il a dit : "Le Seigneur m'a appelé à prêcher." Je pense que le garçon avait quinze ans, seize ans. Et il a dit… "Eh bien, a dit la maîtresse, en voilà une idée. Oublie cela." Bien, il est allé voir le responsable de l'école. Et oh, on ne pouvait pas le laisser prêcher. Mais quelques mois après cela, un grand prédicateur s'est pointé là avec un grand doctorat en théologie en son nom. Alors, on lui a permis d'avoir l'école. Alors, il a tenu des réunions pendant deux semaines, il n'y avait pas une seule conversion.

[20] Le père du garçon pensait donc que le garçon était vraiment appelé à prêcher. Ainsi, il alla auprès du responsable, et il dit : "Bien, si vous avez laissé l'autre avoir l'école, pourquoi ne laissez-vous pas mon garçon faire un essai?" Ils sont donc allés là, et il lui a permis d'avoir cela. Eux tous… Tout le monde est sorti pour aller écouter ce garçon ce soir-là. Il est arrivé là et il ne pouvait pas lire la Bible. On était donc obligé de trouver quelqu'un pour lire la Bible pour lui. Alors, quand il s'est mis à prêcher, cette petite soi-disant maîtresse avec environ cinquante autres, se sont retrouvées à l'autel, pleurant, se frayant un chemin jusqu'à Christ. Voyez? C'est vrai. Et un vrai réveil éclata dans cette contrée. Et littéralement, des centaines des gens sont venus à Christ. Eh bien! Cela n'exige pas une - une grande instruction. Cela exige un cœur totalement abandonné à Jésus-Christ. Peu importe combien vous êtes illettré… "Même un insensé ne pourra s'égarer…" Est-ce vrai?

[21] Alors, écoutez attentivement maintenant pendant que nous lisons la Parole. Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les œuvres, lorsqu'il offrit son fils Isaac sur l'autel? Tu vois que la foi… avec ses œuvres, et que par les œuvres la foi fut rendue parfaite. Ainsi s'accomplit ce que dit l'Ecriture, Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice ; et il fut appelé ami de Dieu. Vous voyez que l'homme est justifié par les œuvres, et non par la foi seulement. Rahab la prostituée ne fut-elle pas également justifiée par les œuvres, lorsqu'elle reçut les messagers, et… qu'elle les fit partir par un autre chemin? Comme le corps sans âme est mort, de même la foi sans les œuvres est morte.

[22] Maintenant, avant tout… c'est comme si Paul en parlant dans Romains au chapitre 4, il justifie Abraham par la foi, et Jacques le justifie par les œuvres. Cependant, cela ne se contredit pas. Paul parlait de ce que Dieu voyait dans Abraham, et Jacques parlait de ce que l'homme voyait dans Abraham. Paul parlait de ce que Dieu avait vu dans Abraham, dans Genèse 6, quand Il lui avait dit qu'il aurait cet enfant par Sara. Et Abraham crut en Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Il a cru à la promesse. C'est ce que Dieu voyait. Et ensuite, Jacques en parlant, il parlait de ce que l'homme avait vu dans Genèse 22, là où Abraham avait donné Isaac en sacrifice. Voyez, ce qu'est la foi… Dieu voit la foi que vous avez. Mais vos voisins voient ce que sont vos œuvres. Voyez? Montrez-moi vos œuvres par la foi - sans la foi, et je vous montrerai mes œuvres par la foi. Voyez? Remarquez, je crois que cet auditoire ici a la foi. Je le crois. Mais je crois que vous avez peur de libérer cela pour les oeuvres. Car je - je crois que si vous pouvez juste libérer votre foi… Voyez?

[23] Maintenant, à ma connaissance, j'ai encore deux soirées. Hier soir, même ce soir, j'essaie de mon mieux de me retenir autant que possible, et de m'abstenir de fournir un grand effort. Alors les deux dernières soirées, si Dieu me vient en aide, je vais mettre tout mon cœur et tout ce que j'ai dans la réunion. Mais, j'aimerais vous faire comprendre ceci pendant que je parle. Car probablement demain soir et le soir suivant, je ne veux même pas dire quelque chose, juste avoir la ligne de prière, m'apprêter, venir à l'estrade, et me mettre à prier pour les malades. Mais si vous faites ceci, chers amis, si vous accordez une occasion à Dieu… Maintenant, vous croyez. Si je vous demande si vous croyiez, vous diriez : "Oui" Est-ce vrai? Si vous croyez, vous direz : "Oui." Alors, si vous croyez, vous devriez agir en conséquence. N'est-ce pas vrai? Vous devez agir en conséquence.

[24] Maintenant, remarquez. Si vous pouviez croire… Disons, par exemple, j'étais à l'autel comme un pécheur… Eh bien, la seule façon pour vous d'être en mesure d'obtenir quelque chose de Dieu c'est par la foi. Comprenez-vous tous cela? Car toute l'armure des chrétiens, c'est la foi, l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience, tout ce qui est invisible. Et nous en tant que chrétiens, nous ne regardons pas à ce que nous voyons; nous regardons à ce que nous croyons. Voyez ce que je veux dire? Nous croyons cela avant qu'il n'y ait aucune preuve naturelle. La vierge Marie, quand l'Ange de Dieu l'a rencontrée, il a dit : "Je te salue, Marie, tu es bénie d'entre les femmes…" et il a commencé à lui dire qu'elle allait enfanter sans connaître un homme, étant vierge, elle a accepté la Parole de L'Ange. Et elle a commencé à témoigner et à dire aux gens qu'elle allait avoir un bébé sans connaître un homme, avant qu'il n'y ait une quelconque preuve naturelle. Elle avait simplement cru cela. Et elle s'est comportée en conséquence. Eh bien, c'est ce que vous devez faire pour être guéri.

[25] Eh bien, quand… il n'y avait personne qui pouvait me dire ce qu'il fallait faire au moyen d'un don quand j'étais chez les Frères Mayo à Rochester, quand ils m'ont examiné, les meilleurs médecins du monde, ils ont dit : "Vous n'avez même pas la moindre chance." Voyez? Mais une seule Ecriture, c'est Hébreux 3:1… J'ai vu cela. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il est assis à la droite du Père pour accomplir tout ce que nous confessons qu'Il a fait. Mais Il ne peut rien faire pour nous avant que nous ayons premièrement confessé qu'Il a fait cela, et d'agir sur base de cela. Voyez? Lorsque vous… "Tout ce que vous demandez…" Jésus a dit : "Tout ce que vous demandez, lorsque vous priez, croyez que vous l'avez reçu." C'est cela l'ordre. Voyez? Vous croyez donc que vous l'avez reçu et cela vous sera donné. C'est…?… Car Il est le Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de votre confession. Et Il ne peut pas vous guérir avant que vous ayez premièrement confessé qu'Il l'a fait. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[26] Ainsi, Il vous a sauvé. Peu importe combien vous pleurez… Vous pouvez venir à l'autel, crier, tirer vos cheveux, pousser des cris aigus, et dire : "Ô, Dieu, ô Dieu, sois miséricordieux." Je crois la repentance à l'ancienne mode. Mais vous pouvez rester là et vous repentir année après année, et vous ne serez jamais sauvé avant de croire dans votre cœur qu'Il vous a sauvé, qu'Il est ressuscité, et vous confessez cela. Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant Mon Père et les saints Anges. Est-ce vrai? Maintenant, voyez, vous ne pouvez être sauvé que par la foi et par votre confession. Est-ce vrai? Bien, Il accomplira tout ce pour quoi Il est mort. Ici Il a dit : "Est-Il mort pour ma guérison?" J'accepte Dieu. Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il…

[27] Quatre-vingt pour cent de Son ministère, c'était la guérison divine. Quatre-vingt pour cent de Son ministère, c'était les miracles, montrant aux gens que le Dieu Surnaturel travaillait dans la chair humaine. Et mon frère, ma sœur, puis-je dire ceci avec révérence. C'est exactement ce qu'Il est en train de faire dans cette tente maintenant, essayant d'atteindre les gens. Mais s'Il se tenait ici ce soir, vêtu de ces habits, Il ne pourrait pas faire plus pour vous que ce qu'Il fait ici soir après soir. Est-ce vrai? Car Il ne peut pas… Il peut vous dire ce que - qui vous étiez, ce que vous avez fait, ce qui n'allait pas en vous. Mais Il ne pourrait pas vous guérir avant que vous croyiez cela. Et si vous croyez cela, le Père le Lui révélera, et Il te dira : "Pars, tes péchés te sont pardonnés", et ainsi de suite. Est-ce de cette façon qu'Il a agi dans Son ministère?

[28] Et écoutez Ses propres Paroles saintes sortant de Ses lèvres saintes. Il a dit : "En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même ; Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père." C'est le Père qui montre au Fils, et le Fils annonce ce que dit le Père. Eh bien, alors, s'Il se tenait ici, et que vous acceptiez Dieu comme votre Guérisseur, et vous seriez guéri, alors le - le Fils vous le révélerait, vos péchés seront ôtés. Votre guérison est accomplie. Eh bien, n'est-ce pas exactement ce que le Fils de Dieu continue de faire, d'œuvrer au travers de l'être humain, Son instrument? Ô, auditoire, combien j'aurais souhaité avoir des mots pour vous faire comprendre ceci. Mais cela allait…?… attirer les gens, faire n'importe quoi pour vous. Et pourtant, je sais exactement ce dont vous avez besoin, et je sais ce que vous désirez, et comment puis-je vous faire comprendre cela? Voyez?

[29] Et si je pouvais (Oh! la la!), je me tiendrais ici, si on allumait… Si j'avais quelques petites capsules que je pouvais donner à chacun, chacun serait guéri. Et si je savais que pour travailler, je devrais avoir ces capsules, qu'il me faudrait en prendre un à l'aide de mon nez et me mettre à le pousser d'ici jusqu'à Colombus, dans l'Ohio, sur la route, en descendant la rue, le poussant à l'aide de mon nez; sachant que cela vous guérirait une fois arrivé à Colombus, et même s'il m'arrivait de manquer de nez, je me mettrais à le faire ce soir. C'est vrai. Eh bien, Dieu sait si oui ou non je dis la vérité. Je me mettrais dans la rue, poussant cette chose à l'aide de mon nez, sachant que ce groupe des gens pourrait être guéri. Je… vous savez, je veux que mon Père soit glorifié. Et combien je veux qu'Il soit magnifié. Je veux que le monde entier compte sur Lui. Et ils peuvent simplement compter sur Lui… Eh bien, Il est plus disposé à guérir chaque personne sous cette tente ce soir, plus que vous désirez être guéri. Pensez-y.

[30] "Eh bien, comment obtenons-nous la guérison, Frère Branham?" Avant tout, vous ne pouvez pas être guéri… vous êtes simplement en train de vous … Si je…?… jusqu'à ce que vous croyez dans votre cœur que vous êtes guéri. En effet, souvenez-vous donc, vous ne pouvez pas jouer avec Satan. Il sait si oui ou non vous croyez. N'essayez pas juste de vous débrouiller. Croyez vraiment. Et maintenant, pensez-y, amis, dès que vous passez aux choses sérieuses avec Dieu, Il traitera des choses sérieuses avec vous. Ô, combien je… nous devons prendre…?… Ecoutez, alors par la foi donc, écoutez. Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Vous êtes guéri juste par le même mérite par lequel vous êtes sauvé. Vous êtes sauvé par le mérite de Christ. Est-ce vrai? Maintenant, ne vous confiez pas à vos propres mérites; vous ne pouvez rien faire pour être sauvé, croyez seulement en Lui. Je ne pourrais pas aller au ciel par ma justice. Il y aura un peuple là…?… par votre justice. Dieu ne voudra pas agréer cela. Mais Il agréera la justice de Son Fils. Et si nous croyons en Lui comme le disent les Ecritures, si nous croyons qu'Il existe, et que nous Le confessons, Il produira la justice en nous.

[31] Si un pécheur venait et avait - sortait ce soir, et disait : "Bien, je suis sauvé."…?… Ce qu'ils… vous avez toujours la même apparence. Vous êtes la même personne. Bien, si vous dites : "Bien, peut-être que je ne l'ai pas reçu. Peut-être que je m'imaginais tout simplement que je l'avais reçu." Vous retournerez tout droit à vos péchés, comme un cochon à son bourbier et un chien à ses vomissures. C'est vrai. Mais aussi longtemps que vous désirez… Pouvez-vous imaginer un cochon qu'on retire de son bourbier… vous pouvez amener un cochon ici, et le faire entrer, et le frotter avec le carbonate de soude, ou tout ce que vous voulez, peindre les ongles de ses pattes, comme le font les femmes, bien l'habiller et le mettre sur un pavement en bois dur, et lui donner des céréales pour le petit déjeuner, ce cochon mourra. Vous le prenez et…?… Malgré qu'il soit nettoyé à fond, il est simplement… retournera au bourbier se vautrer dedans aussitôt qu'il y arrive. Pourquoi? Pourquoi? C'est la nature d'un cochon…?… La nature du cochon là-dedans… Mettez un agneau là, il va bêler et crier jusqu'à ce que quelque…?… [Il y a deux enregistrements et c'est imperceptible - N.D.E.]

[32] Quelquefois… celle-ci est la première tente que nous n'avons jamais eue. Un grand auditoire où on avait des places assises pour la réunion là, un…?… Un petit entrepôt. Je suis entré dans une pièce il n'y a pas longtemps, il y a environ…?… les aveugles étaient couchés là…?… et tous entraient là. Et dès que nous avons fermé la porte, j'ai regardé, et une jolie jeune fille était assise là. On dirait qu'elle ferait une idole pour n'importe quel homme. Mais je savais qu'elle devrait …?… J'ai baissé les yeux et j'ai dit : "…?… Où est votre…?…?" Elle a dit : "Je suis une malade." "Une malade?" Je l'ai regardée. Je ne pouvais pas déceler un…?… Je me suis donc dit que je m'assiérai pour lui parler. Elle a demandé : "Etes-vous un peu surpris?" J'ai répondu : "Oui, madame…?… avec tous ces gens qui sont ici." Elle a dit : "Bien, Frère Branham, je veux vous raconter mon histoire." J'ai dit : "D'accord."

[33] Elle - Elle s'est mise à parler. Elle a dit : "Quand j'étais petite…?…" Elle a dit : "Je suis une fois sortie avec un groupe de filles et j'ai fumé. Elles m'ont amené à fumer et à boire. On était sorti avec un groupe de garçons. J'étais devenue une ivrognesse professionnelle, buvant beaucoup." Et elle a dit : "Quand j'ai commencé à boire, à fumer, alors je me suis mise à faire la prostitution dans la rue." Elle vendait ses vertus. Et elle a dit : "On m'a prise et on m'a placée dans le Foyer du bon Berger" Et elle a dit : "Quand j'avais entendu la prédication là-bas…" Et elle a dit : "Naturellement, quand j'étais là-bas, j'étais obligée de bien me comporter." Elle a dit : "Une fois sortie, j'ai du coup repris ce que je faisais." Et elle a dit : "Ensuite, la police, m'a attrapée et m'a condamnée à deux ans de servitude pénale dans une prison pour femme." Et elle a dit : "Ensuite, je suis encore sortie." Et elle dit : "On m'a conseillée de… Certaines personnes ont dit que je devrais aller à l'église, une autre église, chez les protestants; et ils m'ont dit d'aller à cette église protestante." Et - et elle a dit : "Je l'ai fait." J'y suis allée. J'ai adhéré à l'Eglise protestante. Et elle a cité le nom de cette église. Je sortais et j'avais les mêmes désirs qu'auparavant. Et elle a dit : "J'ai essayé. J'ai prié, j'ai crié, Frère Branham." Elle a dit : "J'ai fait tout ce que je savais et j'ai essayé tout ce que n'importe qui me disait, mais, a-t-elle dit, je n'arrive tout simplement pas à m'en empêcher."

[34] J'ai dit : "Ecoute, sœur", et j'ai commencé à percevoir ce qui n'allait pas. J'ai dit : "Vous ne voulez pas faire cela. Jolie comme - comme vous l'êtes, vous vous attendez à ce qu'un jour vous soyez mariée, un jour, et que vous ayez un mari et des enfants comme toute vraie femme." Elle a dit : "Certainement." J'ai dit : "Vous ne pouvez pas être ainsi. Vous savez que vous seriez malheureuse, vous-même, et vous seriez un déshonneur pour vos enfants, et, oh, je… Tout ce que vous pourriez être." Et elle a dit : "C'est vrai" J'ai dit : "Vous ne voulez pas faire cela, n'est-ce pas, sœur?" Elle a répondu : "Certainement pas." J'ai dit : "Il y a quelque chose qui vous pousse à faire cela, n'est-ce pas?" Elle a dit : "Certainement." Et j'ai dit : "Ô, aussi démodé que cela puisse paraître, c'est le diable qui est sur vous, sœur." J'ai dit : "Eh bien, votre médecin pourrait ne pas croire cela, ainsi que les autres, mais c'est un démon qui vous pousse… il vous contraint à faire cela contre votre volonté." Elle a dit : "C'est juste." Elle a dit : "J'ai toujours pensé que c'était vrai."

[35] Et j'ai dit : "Ecoutez maintenant, si vous croyez au Seigneur, et que vous priiez, Dieu…" Elle a dit : "J'ai fait déjà cela, frère." J'ai dit : "Je ne parle pas de ce que vous avez fait. Je veux dire maintenant, faites seulement ce que je vous demande de faire, et vous serez délivrée de cela." Elle a dit : "Eh bien, pouvez-vous me délivrer?" J'ai dit : "Non, madame. Seul Jésus-Christ peut vous délivrer." Elle a dit : "Bien, je suis déjà venue à Lui pour Lui donner ma vie…" J'ai dit : "Sœur, un instant. Voulez-vous… Faites seulement ce que je vous dis de faire. Le voulez-vous?" Elle a dit… J'ai dit : "Prions maintenant." Et nous nous sommes agenouillés et nous avons prié. Et elle pleurait. Et elle s'est relevée après quelques minutes. Elle a dit : "Mais, Frère Branham, je suis - je - je - je vais sortir ce soir." Et elle a dit : "Je - je vais essayer de mon mieux." J'ai dit : "Non. Vous allez encore du coup y retourner." (Voyez-vous?) J'ai dit : "Ce n'est pas terminé." Elle a dit : "Mais j'ai con… j'ai fais tout ce que je pouvais." J'ai dit : "Pourtant, ce n'est pas encore la chose, sœur. Il faut qu'il ait quelque chose qui vous débarrasse de cette nature et vous change." Et, elle a dit - elle a dit : "Bien, j'ai prié, j'ai pleuré." Elle s'est mise à crier et à prier.

[36] Alors, je me suis mis à prier avec elle, demandant à Dieu de faire que ce démon la libère. Et pendant que je le faisais, et lui imposais les mains, je suis resté là calme, avec elle, la tête baissée comme ceci pendant quelques minutes. Elle s'est directement retournée et elle m'a regardé avec de très gros yeux doux. Elle a dit : "Frère Branham, quelque chose m'est arrivé." J'ai dit : "Maintenant, c'est terminé." C'est vrai. "C'est terminé Maintenant." Elle a dit : "Je sens vraiment… bien, je ne sais pas." J'ai dit : "Il n'y a - il n'y a pas assez de démons au monde pour vous tourmenter maintenant même, si vous continuez telle que maintenant." Ça fait plus d'une année. Ce soir, elle est une femme mariée, elle a un bon foyer, elle n'a plus jamais bu depuis ce temps-là, ou plutôt elle n'a aucun désir de boire, ou de fumer ou de faire n'importe quoi. Qu'était-ce? Elle n'avait pris aucun médicament. Mais par la divine et surnaturelle puissance de transformation de son âme, par la puissance de Jésus-Christ, elle a été saisie et tous les désirs et toute iniquité ont été ôtés. Et si elle mourait ce soir, son âme est tout aussi calme que celle de n'importe qui d'autre. C'est vrai. Bien, elle est entrée dans son mariage pour vivre et s'est mariée au Seigneur Jésus, Qui l'a rachetée. Et le Dieu… Ecoutez. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[37] Bien sûr, ma… le casier judiciaire et tout, criminelle [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Maintenant, remarquez. Mais ce soir, c'est une femme aimable, pour être une mère, et elle est stable, étant une bonne chrétienne sauvée par Dieu. Quel changement! Qu'est-ce qui a causé cela? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Là où les maisons de correction ont failli, là où la médecine a failli, le Sang de Jésus-Christ a pris la relève et Il ne peut faillir. Pourquoi? Par la foi. Eh bien, la puissance de Dieu qui peut changer une prostituée en une sainte, une ivrogne en - en une femme juste… Pourquoi cela, par la même puissance, Il ôtera tout cancer, toute mutité, toute surdité, toute cécité, infirmité… car le même Sang, du même Homme, le même jour, qui a fait l'expiation pour votre guérison, fait l'expiation pour votre salut... N'est-ce pas la vérité? Il était blessé pour vos péchés ; c'est par Ses meurtrissures que vous êtes guéri. Le Sang a coulé exactement, de ce même Homme, le même jour. Est-ce vrai? Comment se fait-il que… Comment l'obtenez-vous? Ce n'est pas parce que vous pensez, mais c'est parce que vous - quelque chose vous frappe et vous savez que vous l'avez.

[38] Ecoutez ça, mes amis. Permettez-moi d'illustrer ceci. Peut-être que je l'ai déjà fait auparavant. Quelle est la couleur de cette chemise? C'est blanc. Celui qui a des yeux sait que c'est une chemise blanche. Il y a cinq sens dans le corps : la vue, le goût, le toucher, l'odorat, l'ouïe. Eh bien, aucun de ces sens ne fait connaître Dieu. Quand Dieu a créé l'homme, Il l'a créé à Son image plutôt qu'à l'image de l'homme. Et Il lui a donné les cinq sens pour contacter sa demeure terrestre, et non pour contacter Dieu. Ces sens ne font pas connaître Dieu. Ils font connaître la vie terrestre, là où l'homme doit entrer en contact avec la demeure terrestre. Il doit voir, goûter, toucher, sentir et entendre. Mais la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. Vous ne voyez pas cela, ni goûtez cela, ni touchez cela, ni sentez cela, ni entendez cela; mais vous croyez cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, si chaque personne qui est ici… Si ce garçon qui est assis ici, cette petite dame qui est assise ici, la petite - la jeune dame assise ici… Je parle aux boiteux bien sûr, ici et là, et aux malades, si vous croyez que vous pouvez prier maintenant même, jusqu'à ce que vous soyez sûr d'être guéri, tout aussi sûr que vous dites c'est blanc, c'est fini. Je vous assure que, si vous avez ce genre de foi, le Dieu Tout-Puissant vous parlera par moi et dira que vous êtes guéri, Il le révélera. Voyez-vous, mes amis?

[39] En effet, voyez-vous, je laisse tomber cela. Ce n'est pas moi. Je ne suis qu'un… Si seulement je ne pouvais pas respirer… Sans Dieu, vous ne pouvez pas respirer, n'est-ce pas? Dès que votre esprit vous quitte, vous mourrez. Est-ce vrai? Dieu a votre vie entre Ses mains. Est-ce la vérité? Vous ne pouvez pas vivre par vous-même. Vous vivez par Dieu. Tout comme je ne peux rien dire jusqu'à ce que Dieu dise quelque chose. Je n'en ai pas le contrôle. C'est Lui qui le dit. Lorsqu'Il le dit, alors c'est vrai. C'est vrai. Dieu confirme cela avec des miracles et des prodiges. Ayez foi. Placez votre foi en Christ. Eh bien, cela importe peu si j'appelais le Révérend Markham, ou l'un de ces ministres ici à l'estrade pour prier pour vous, si vous… il vous est fait selon votre foi. Ce ministre a autant le droit de prier, ou n'importe quel autre ministre, ou non seulement un ministre, mais n'importe quel chrétien qui est un croyant, de prier avec foi, la prière de la foi… Quiconque croit à la prière pour les malades, qui croit dans la guérison divine…

[40] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] …?… J'ai prié pour une enfant boiteuse de trois ans seulement, et elle était guérie. C'est vrai. En effet, son petit cœur s'est mis à battre; elle a dit : "Papa, regarde ça, la petite fille." J'ai dit : "Prie pour elle, chérie." Et une ou deux semaines après ça, l'enfant était rétablie, l'enfant. Dieu entend les cris de quiconque croit. Et la raison pour laquelle on demande aux autres de croire, c'est pour unir votre foi afin d'éloigner cette puissance du - du doute. Le premier péché qui ait jamais été commis, c'était de douter de la Parole de Dieu. Est-ce vrai? Dieu a dit : "Le jour où tu en mangeras, tu mourras." Satan dit : "Certainement, vous ne mourrez point." Et il a amené Eve à douter de la Parole de Dieu, et à se mettre à rechercher la connaissance. Est-ce vrai?

[41] Aujourd'hui, le monde entier… Je n'ai rien contre l'instruction. Mais le monde possède un programme d'instruction. Et ils ont introduit cela dans l'église. Et à partir de l'estrade, un prédicateur doit avoir un certain diplôme ou quelque chose comme cela, ou il doit avoir beaucoup de diplômes sinon il ne peut pas - sinon il ne peut pas - sinon on ne peut pas l'accepter à l'estrade. Laissez-moi avoir certaines de ces églises des aristocrates, et que j'emploie mes mots du Kentucky : hain't, tis, carry et fetch et… On me boutera dehors. Bien, écoutez, frère, le Royaume de Dieu ne vient pas par l'instruction (C'est vrai.), il vient par un cœur abandonné à Dieu. Et je n'essaie pas de soutenir mon ignorance. Mais, je dis ceci, mes chers amis, qu'une simple foi d'enfant… Ne cherchez pas la connaissance. Eh bien, vous pensez que je suis un …? … ou je lance cela aux médecins. Je crois aux médecins, je crois aux hôpitaux, aux hôpitaux psychiatriques. Ô Dieu, envoie davantage, tout ce qui peut aider quelqu'un. Mais il n'y a aucun d'eux qui ait déjà guéri quelqu'un. Et ils ne confessent pas - ne prétendent pas guérir quelqu'un. Ils déclarent assister la nature. C'est Dieu qui est le Guérisseur.

[42] Si je me blesse à la main, comme je vous le disais il y a quelques soirs; tous les médicaments au monde ne peuvent pas guérir cette main. Si je meurs, qu'on m'embaume, qu'on suture cette main, et qu'on y mette toutes sortes de médicaments, dans 50 ans, les médicaments seront toujours là. Le médicament ne guérit pas. Si vous enlevez la vie de là, il n'y a pas de guérison. C'est la Vie qui est le Guérisseur. Et la Vie, c'est Dieu. Jésus est venu pour que vous ayez la Vie en abondance, plus de Vie que votre vie normale, croire en Lui pour être guéri par la foi. Eh bien, je ne suis pas excité. Mais je sais de quoi je parle. Ce… Une bonne attitude mentale envers chaque promesse de Dieu l'amènera à s'accomplir. C'est ça. Vous dites : "Pourquoi parlez-vous des dons?" Les dons sont là pour édifier. Ce sont des ajouts. Voici la première et l'unique base pour la guérison divine, ou n'importe quoi venant de Dieu, et c'est la Bible. Si vous vous écartez de cela, vous êtes en dehors de la volonté de Dieu.

[43] Et la guérison divine, ce n'est pas de la supercherie. Ce n'est pas prononcer quelques paroles mystérieuses sur quelqu'un et l'hypnotiser. La guérison divine est la vérité révélée par Jésus-Christ. C'est vrai. Les dons de l'Esprit sont suscités pour édifier. Ou, en d'autres termes, c'est un drapeau qui flotte au sommet d'un bâtiment. C'est l'aspect extérieur, pour attirer à l'intérieur ceux qui sont sous la pluie. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, les dons viennent de Dieu. S'ils viennent de Dieu, ils témoigneront de Dieu. Et Dieu témoignera d'eux. Est-ce vrai? Si vous êtes malade, priez jusqu'à ce que vous croyiez de tout votre cœur… . Avez-vous déjà prié pour quelque chose que vous étiez sûr de recevoir? C'est ça la foi. Voyez?

[44] Eh bien, si vous croyez cela de tout votre cœur, acceptez cela et agissez sur base de cela. Eh bien, vous pouvez croire cela autant que vous le désirez ; si vous n'agissez pas sur base de cela, vous resterez là comme un pécheur devrait...?… l'autel. Si vous vous agenouillez là et que vous priiez et priiez, disant : "Ô Seigneur, je sais que vous m'avez sauvé. Mais c'est - c'est seulement un… je sais que vous avez dit…" Il ne réussira pas jusqu'à ce qu'il se relève, confesse cela, et s'y accroche et manifeste des œuvres de cela. Jacques dit : "comme le corps sans âme est mort de même la foi sans les œuvres est morte," peu importe combien vous croyez. Et c'est pourquoi je vous dis, mes amis, ces dons sont présentés pour rendre la Présence de Dieu réelle pour vous. (Je pense que je vous rends presque sourds en parlant) les - les dons sont suscités pour rendre la Présence de Dieu réelle pour vous. Alors votre foi se lève vers Dieu et accepte la guérison divine, ou le salut, ou tout ce que vous désirez avoir de Dieu. Ce n'est pas seulement faire l'une ou l'autre chose. Tout ce dont vous avez besoin dans ce pèlerinage sur la terre, Dieu va pourvoir à cela si vous le désirez. Il a promis de pourvoir à vos besoins, pas à vos désirs, à vos besoins. Et Il est Dieu. Et Il ne peut vous l'accorder que si vous croyez en Lui. Et ce sont les dons qui font que vous sentiez qu'Il est ici. Et Son attitude envers une personne demeure la même envers tous. Amen.

[45] Oh! la la! Mes amis, je - je… Vous pourrez penser que je suis une espèce terrible et bizarre de personne. Mais j'aurais souhaité pouvoir simplement prendre la foi qui est dans mon cœur et la répandre maintenant même en vous. Voyez-vous ce que je veux dire? Il se produira subitement quelque chose ici qui fera que chaque personne qui est dans le bâtiment… Vous dites : "Bien, maintenant, Frère Branham, je ne sais pas si oui ou non je peux bouger ma main." Vous ne la bougerez jamais tant que vous avez une telle pensée. Croyez qu'Il l'a fait, et mettez-vous à dire qu'Il l'a fait. Agissez comme s'Il l'a fait. Bougez tout cela d'un centimètre. Si vous n'arrivez pas à le bouger, prenons tout cela et poussons cela un peu plus loin. Le jour suivant, je pousserai cela un peu plus loin. Le jour suivant je pousserai cela un peu plus loin. Satan dit : "C'est aussi loin que vous pouvez aller." Dites : "Oh, non, je continue." Continuez avec cela. Accrochez-vous-y. Une grande foi vous y amènera maintenant même. Une petite foi vous y amènera de toute façon, si vous vous y accrochez. Dès que vous voyez un rayon de lumière, suivez cela. Accrochez-vous-y, il va vous faire sortir. Oh! la la!

[46] Eh bien, Jésus pouvait s'identifier Lui-même. Il ne s'est pas identifié Lui-même, mais Il a identifié Son Père… "C'est le Père qui fait les œuvres." Eh bien, quand Philippe est arrivé, Il a montré à Philippe, à Nathanaël, aux gens, là où les ânes étaient attachés, là où se trouvait le poisson qui avait l'argent dans sa bouche. Est-ce vrai? "Eh bien, Il a dit : "Ces œuvres que je fais, vous en ferez de plus grandes. Vous ferez les choses que Je fais, encore davantage, car Je m'en vais au Père. Mais Je reviendrai et Je serai avec vous, même en vous."

[47] Si l'esprit d'un artiste était en nous, nous pourrions peindre un tableau comme un artiste. Si l'esprit d'un bandit était en nous, nous aurions des armes à feu. Si l'Esprit de Christ était en nous, nous nous débarrasserions de notre méchanceté, nous ferions comme Christ, nous agirions comme Lui. Et alors, si cet Esprit est là-dedans, nous aurons… Nous aurons aussi ce que Christ avait. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais vous ne pouvez pas le faire de vous-même. Vous devez croire. C'est ce que je pense, mes amis, que vous êtes - que vous faites. Ecoutez-moi. C'est là que se trouve l'erreur. Vous essayez… vous essayez d'agir vous-même là-dessus. Au lieu de faire cela, restez là avec une foi d'enfant, et Dieu vous élèvera…?… "Il me l'a promis. Donne-moi la foi pour croire cela maintenant même. Et lorsqu'Il lâche cette foi, et qu'Il se retire; accepte cela, Père." Tenez-vous droit, et c'est fini. C'est tout aussi simple que ça, mes amis. Vous devez faire attention, être respectueux et croire Dieu de tout votre cœur. Maintenant, ces dons, ces miracles, ces prodiges vous apportent la Présence de Dieu. Eh bien, croyez ce soir de tout votre cœur. Dieu va certainement…?… . Mes amis. Croyez-vous cela?

[48] Inclinons la tête. Notre Père Céleste, ô Jésus, j'ai beaucoup parlé. Je - je voulais que les gens Te voient, Seigneur, que Tu es mort pour nous apporter la foi, pour nous racheter… .?… Accorde-nous Tes bénédictions ce soir, Père. Guéris Ton peuple ce soir. Beaucoup sont assis ici, et certains d'entr'eux n'ont pas la foi. D'autres ont la foi, et ils ont peur de la mettre en action, Seigneur. Que leur foi soit libérée ce soir. Et alors que nous retournons à la maison, puissions-nous aller en nous réjouissant, heureux et guéris par Jésus le Fils de Dieu, je Te le demande. Amen. Juste un instant maintenant, pendant qu'on s'apprête à former la ligne de prière, un jeune homme là à Houston, au Texas, il n'y a pas longtemps est passé par l'estrade. Il était… Nous avions eu une ligne de prière qui s'étendait comme celle que nous avions eue hier soir, alors je lui ai dit : "Que Dieu vous bénisse", et j'ai offert une courte prière. Il est passé, et il - il se tortillait comme ceci. Et il est passé. Et il y avait une femme là dans la ligne lente, elle avait été guérie du goitre. Et elle avait un parapluie, elle faisait des va-et-vient dans les rues, criant, et continuant à agir ainsi.

[49] Ce jeune homme est passé là. J'ai dit : "Que Dieu vous bénisse, mon frère, croyez-vous?" Il a dit : "De tout mon cœur." J'ai dit : "Rentrez chez vous maintenant, et laissez… votre foi vous guérira." Il est passé comme cela. Le voilà qui revient dans la ligne. Il a dit: "Frère Branham, vous - vous - vous m'aviez dit que j'étais guéri. Et je continue à me tortiller." J'ai dit : "Frère, vous avez dit que vous me croyez." Et il a répondu : "Bien sûr." J'ai dit : "Vous n'agissez pas en conséquence." J'ai dit : "Vous devez croire ce que je vous ai dit." Il a dit : "Bien, je crois vraiment cela." J'ai dit : "Bien, pourquoi revenez-vous me dire que vous n'êtes pas guéri? Voyez combien cela est facile?" Il a dit : "Bien, Frère Branham, a-t-il dit, suis-je donc guéri?" J'ai dit : "Certainement. Autant que vous le croyez. Croyez-vous qu'Il a entendu ma prière? Il m'a dit que si je suis sincère quand je prie, et que j'amène les gens à me croire, rien ne résistera à la prière. Croyez-vous cela?" Il a dit : "Certainement. Je le crois de tout mon cœur." J'ai dit : "Partez." Il a dit : "Très bien." Il est parti. Après quelques minutes, il est revenu encore dans la ligne et il a dit : "Ça ne s'est pas encore arrêté, Frère Branham." Et j'ai dit : "Bien, maintenant, écoutez. Je ne parle pas du moment où ça va s'arrêter. Ça pourrait ne pas s'arrêter dans une semaine, ou dix jours, trois mois, quatre mois ou deux ans." J'ai dit : "Abraham a attendu pendant vingt cinq ans dans son cas." Voyez? Est-ce vrai? Et vous connaissez cela sur base des Ecritures. J'ai dit : "croyez-vous à ce que je vous ai dit" Il a dit : "Bien, je ne comprends pas cela, Frère Branham." J'ai dit : "Frère, l'Ange de Dieu qui confirme que je vous ai dit la vérité, m'a dit ceci : 'Si je peux amener les gens à me croire, et si je suis sincère lorsque je prie…'" "Ô, je vois cela. Je comprends ce que vous voulez dire, a-t-il dit, je - je - je suis déjà guéri, j'attends simplement que cela s'arrête." J'ai dit : "C'est cela." Il a dit : "Très bien." Il a dit : "Je suis guéri." Et il a poursuivi son chemin, vous savez, et il a continué à dire : "Gloire au Seigneur." Il était guéri

[50] Environ un mois après cela, ou plutôt deux, peut-être environ six semaines, je dirais, pour être précis, j'étais dans une autre réunion. Je revenais d'une émission, dans un studio, qui était dans un auditorium, et je me suis avancé là, et le téléphone… L'huissier qui se tenait là m'a dit : "'On vous - vous demande au téléphone. C'est un appel de chez vous, dans l'Indiana." Bien, il s'est fait que c'était d'Indianapolis plutôt que Jeffersonville. Et une dame a dit : "Etes - êtes-vous le guérisseur divin?" J'ai dit : "Non, madame." J'ai dit : "Je suis Frère Branham." Elle a dit : "Bien, écoutez, j'ai un…" Elle a dit : "Je suis de l'Indianapolis, ici dans l'Indiana." Elle a dit : "J'ai un - un fils qui va habiter avec ma sœur chaque année là à Houston pendant ses vacances" Elle a dit : "Il avait la paralysie." Elle a dit : "Il était tombé sur son dos lorsqu'il était bébé, cela lui a causé une sorte de lésion. Il avait la paralysie, a-t-elle dit , pendant des années." Et elle a dit : "Il est revenu ici à la maison il y a quelques semaines, disant qu'un certain guérisseur divin l'avait guéri." Et elle a dit : "Il allait partout ici criant : 'Gloire au Seigneur.' Il est guéri, et d'autres choses comme cela." Elle a dit : "Il a dérangé tout son entourage." Et elle a dit : "Eh bien, le garçon n'accusait aucun changement." Et elle a dit : "Il …" elle a dit : "Nous lui avons dit, a-t-elle dit, bien, nous sommes des chrétiens." Il a dit : "Mais, maman, j'ai - j'ai vu les aveugles voir, et - et les sourds entendre, j'ai vu les boiteux marcher." Et il a dit : "Je suis passé dans la ligne et il m'a dit de croire que j'étais guéri." Et il a dit : "Il a dit que l'Ange lui avait dit cela. Et ce que l'Ange lui avait dit sur d'autres choses est vrai, cela aussi est vrai. Et je suis guéri. Et personne ne peut m'amener à dire le contraire. Je vais m'en tenir juste à cela." Il a simplement continué.

[51] Et elle a dit : "Il a fait cela pendant plusieurs semaines." Et elle a dit : "Il pouvait venir s'asseoir sur une chaise, et dire : 'Bien, grâces soient rendues à Dieu pour m'avoir guéri. Bougeant aussi fort que possible.'" Il a dit : "Les gens… Eh bien, c'était de l'opprobre." Elle a dit : "Les voisins pouvaient se moquer de lui." Et elle a dit : "Ils se mettaient tous à dire : 'Bien, je pense qu'il est guéri. Le voilà partir. Regardez-le bouger. Eh bien, n'est-ce pas honteux qu'une personne déçoive une autre comme cela - comme cela. N'est-ce pas honteux, disaient les voisins, "Bien, ce type doit être arrêté, il doit être chassé de la contrée", et tout comme cela, pour avoir dit cela à ce garçon-là.

[52] Si je ne disais pas la vérité, je devrais l'être. C'est vrai. Mais c'est la vérité. Ainsi, cela a continué. Et elle a dit : "Il…" Lorsqu'il est revenu pour la deuxième fois (J'avais oublié de vous le dire.), il a dit : "Frère Branham, si vous me guérissez, je vous donnerai cent dollars maintenant même." Et j'ai dit : "Frère, même si vous m'offriez un million de dollars, je ne pourrais pas vous guérir." Et ensuite il a dit : "Qu'en est- il de cette femme qui avait le goitre?" Et j'ai dit : "C'est sa foi en Christ qui l'a guérie, mon frère." Alors elle a dit : "Eh bien alors, il faisait ça." Elle a dit : "Samedi passé… le soir du vendredi passé, après midi (Je pense) il est rentré." Et j'ai dit : "Mais l'un de nos - nos amis venu de la campagne, nous avait rendu visite et le jeune garçon est venu, bougeant, s'est assis sur une chaise et a dit : "Gloire au Seigneur pour m'avoir guéri." Et elle a dit : "Mon parent venu de la campagne a dit : 'Qu'a-t-il?'" "Ô, a-t-elle dit, il s'est rendu là et un prédicateur l'a mis dans tous ses états lui disant qu'il était guéri." Et Elle a dit : "Il a continué à se comporter comme cela depuis lors" Il a dit : "Avant qu'il ait eu…" Il a dit : "Bien, je - je suis guéri." Il a dit : "Je…" Ô, elle a dit… : "Les gens se sont mis à se moquer de lui, vous savez." Et ensuite la mère s'est mise à se moquer de lui pour qu'il arrête de dire cela, vous savez. Elle a dit : "Cela a jeté de l'opprobre." Témoigner de ce pour quoi Christ est mort au Calvaire, n'apportera jamais l'opprobre. Certainement pas. Il a guéri chaque personne quand Il est mort au Calvaire. Il l'a fait. C'est vrai. Vous devez accepter cela.

[53] Alors lorsque ceci … Bien, elle a dit : "Il s'est assis sur la chaise. Il tremblait comme cela, et a continué à trembler." Elle a dit : "Il s'est mis à pleurer." Et elle a dit : "Nous nous sommes mis à nous moquer de lui." Et elle a dit : "Tout d'un coup, il a sauté sur ses pieds et s'est tenu tout aussi immobile que possible." Il a dit : "Maintenant, je suis guéri." C'est vrai. Dieu l'avait visité. Elle a dit : "Révérend Branham, a-t-elle dit, il peut même s'asseoir sur une chaise et y rester pendant des heures." Elle a dit : "C'est la vérité, a-t-elle dit, Il n'a plus jamais tremblé du tout." Et elle a dit : "Nous l'avons amené dans notre église, une église baptiste bien connue." Cela est diffusé ici même. Elle a dit : "Nous l'avons amené à l'église, et le pasteur l'a examiné et a dit : 'Il n'y a aucun …?…' C'est vrai." Elle a dit : "Ensuite, nous l'avons amené chez des médecins le samedi. Ils l'ont examiné et ont dit : 'Tout va bien.'" Elle a dit : "Eh bien, aujourd'hui c'est dimanche et il est toujours…?…" "Eh bien, je vous ai dit que j'étais guéri."…?… Elle a dit : "Eh bien, il vous a promis cent dollars, et je voudrais savoir où les envoyer." Et j'ai dit : "Oh, sœur…" J'ai dit : "S'il est riche, s'il a beaucoup d'argent et qu'il ne sait quoi en faire, dites-lui de descendre la rue, et le tout premier petit enfant en haillons qu'il verra, qu'il aille lui acheter beaucoup d'habits, et qu'il lui donne quelque chose." Et j'ai dit : "Qu'il glorifie Dieu", (C'est vrai), ai-je dit, pour sa guérison."

[54] Eh bien, ce qu'il en était...?… Que serait-il arrivé s'il avait faibli quand les gens s'étaient mis à se moquer de lui? Accrochez-vous à cela… Si vous croyez cela, tenez-vous-en à cela et ne manquez pas de le faire. Tenez-vous en à cela et Dieu arrangera cela. Très bien. Maintenant, souvenez-vous, je vous ai promis que demain soir, je vais essayer de mon mieux. Nous allons avoir la ligne de prière dans quelques instants. Nous allons aligner les gens ici, tous les malades qu'il y a là et qui ont leurs cartes de prière. Je prierai pour eux autant que je le peux. Et si quelqu'un parmi vous croit que Dieu l'a déjà guéri ici, dans l'auditoire, si vous croyez que vous êtes guéri, que vous vous êtes… peut-être vous voulez que je Lui demande de vous le montrer, voulez-vous simplement lever la main et dire : "Je… vous voulez…" Formons juste une petite ligne juste à partir d'ici. Voici les malades. C'est juste ici, n'est-ce pas? Juste dans cette ligne des gens? Très bien. Est- ce que l'un de …

[55] Bien, approchons-nous bien - bien de l'auditoire. Allez-vous croire maintenant et prier avec nous? Inclinons la tête. Notre Père Céleste, Tu connais mon cœur, et Tu sais ce dont j'ai besoin. Et Tu sais que je ne suis pas ici pour faire du spectacle. Je suis ici uniquement pour essayer de réclamer les promesses que Christ a données aux gens et j'essaie de faire triompher Christ devant eux, afin qu'ils croient en Lui et qu'ils soient guéris. Eh bien, rends-moi témoignage, Père, que j'ai dit la vérité qui est dans Ta Parole, et dans les témoignages, et ainsi de suite, que Tu es ici. Et je suis sûr que Tu vas guérir les gens. Et je Te prie, Père Céleste, de les aider à Le croire, et à être guéris ce soir. Accorde cela, bien-aimé Père. Et maintenant au … s'il y a des étrangers parmi nous et qu'il se peut qu'ils soient ici malades, et peut-être que c'est la dernière occasion, et c'est pourquoi je demande ceci, Père … si Tu peux me révéler quelque chose dont quelqu'un souffre ici, quelque chose qui ne va pas et si Tu peux guérir cette personne… juste comme Moïse avait placé sa main dans son sein, et l'avait fait sortir de nouveau… Veux-Tu bien le faire pour nous ce soir, Père? Je m'attends à Toi, m'avançant maintenant par la foi, croyant que Tu vas accomplir ceci pour nous au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[56] Maintenant, si le pianiste le veut bien, doucement Reste avec moi. J'aime ce cantique Reste avec moi. C'est ce que je désire que Dieu fasse. Maintenant, bien-aimés, vous savez que je ne vous connais pas. Je ne sais rien à votre sujet. Et le seul moyen pour moi de le savoir, ça doit être par Dieu. Vous savez cela. J'essaie d'être sincère envers vous, car je sais qu'un jour je devrai me tenir avec vous devant Christ. Et quel bien cela me ferait-il de comparaître devant Christ si mon cœur n'a pas été sincère envers vous. Vous pourriez même rire si vous serez là, vous rirez, et vous vous réjouirez, vous passerez un moment merveilleux, moi, je serais rejeté. Et je suis ici luttant de tout mon cœur. Je suis fatigué, faible et épuisé, essayant de vous aider. Eh bien, croyez-moi de tout votre cœur. Et peut-être que le Seigneur Jésus va … Si je peux juste avoir une seule personne dans ce - dans - dans ce groupe, quelque part, qui … Maintenant, vous tous croyez, tous. Il y a un groupe de gens… J'espère qu'un jour vous comprendrez ce que ce - ce que nous - ce qu'est cette sensation, telle qu'on la ressent maintenant. On dirait que ce - qu'il y a dix milles aiguilles enfoncées en vous, tirant votre vie, tirant comme cela.

[57] Maintenant, soyez aussi respectueux que possible. Je - je vois quelqu'un au fond par ici, aussi loin que je peux voir. Je ne suis pas sûr de l'endroit exact. Mais à cette distance, si je - si je me trompe, que Dieu me pardonne. Et étant faible et fatigué…?… Mais je - je pense que la dame est assise à coté de l'homme qui porte une chemise à carreaux, là. Je pense que c'est son… N'êtes-vous pas très nerveuse, sœur, une sorte de maladie de nerfs? Si c'est vrai, levez la main. C'est vrai. Cela dépend de… Quelque chose cloche chez la dame qui est juste derrière vous, mais je ne peux pas dire ce que c'est. Et voici une autre dame ici qui réclame cela ardemment. Vous - vous êtes nerveuse, n'est-ce pas, sœur? Maintenant, rentrez simplement chez vous. Vous allez vous rétablir. Me croyez-vous? Très bien, ne dites plus jamais que vous êtes nerveuse. Rentrez chez vous et réjouissez-vous, passez un bon moment, élevez vos enfants. Que Dieu vous bénisse, ma chère.

[58] Eh bien, bon, je ne suis pas sûr. Je suis terriblement faible, mes amis. Mais je crois que cette dame qui est assise ici en robe bleue, assise juste ici … N'y a-t-il pas quelque chose qui cloche en vous, juste ici au bout de ce siège? N'est-ce pas… Eh bien, je ne peux pas faire marcher cela, mais je… y a-t-il quelque chose qui ne marche pas dans le système intestinal, un problème du côlon? Est-ce vrai, sœur? Si c'est le cas, levez la main. Très bien. Me croyez-vous maintenant? Très bien. N'y pensez plus. Rentrez chez vous. Mangez tout ce que vous voulez, et soyez bénie. Je crois que la dame a perdu… Quelqu'un a été libéré du goitre, juste à ce moment-là. Je crois que c'est cette troisième dame qui est assise là. Aviez-vous un goitre, sœur? Est-ce vrai? Bien, cela vous a quittée. Que Dieu vous bénisse, juste là avec la main levée comme… C'est vrai. Très bien. La bénédiction de Dieu est sur vous, sœur. J'ai entendu cela retentir.

[59] Maintenant, allons ailleurs. Passons… Tout le monde, aussi respectueux que possible … La dame assise juste ici, vous tenez une carte de prière à la main. Avez-vous une carte de prière pour venir dans la ligne? Peut-être que je ne devrais pas appeler. Dites donc, certains d'entre vous sont peut-être dans la ligne… Est-ce que votre numéro est très loin? Où se trouve votre numéro? Je ne sais pas à partir de quel numéro on va appeler. Vous avez eu des ennuis, n'est-ce pas? Je ne peux dire exactement ce que c'est. Mais je crois que cela… N'avez-vous pas - n'avez-vous pas subi une opération? Avez-vous subi une opération? Je vous vois dans une salle d'opération. (Maintenant, mes amis, je souhaiterais que vous voyiez ce que je vois maintenant.) Oui, c'était une opération du cancer. C'est revenu sur vous aussi, n'est-ce pas? Très bien. Me croyez-vous maintenant de tout votre cœur? Jésus-Christ vous guérit. Rentrez chez vous et croyez de tout…

[60] La dame qui est assise là avec le bras en écharpe. C'est juste quelque chose qui cloche à votre bras. Voyons juste un instant donc. Eh bien, ayez foi, sœur. J'essaie de m'occuper des malades. Quiconque voit les infirmes, peut voir ce qui ne vas pas chez eux. Mais ceci, c'est quelque chose qui relève d'un mystère. Maintenant, regardez par ici, madame. Elle a le bras en écharpe. Ô, non. C'est aussi un cancer, n'est-ce pas vrai? Et dites donc, n'est-ce pas qu'on avait prié pour vous? N'est-ce pas que quelqu'un avait prié pour vous? Vous vous demandez si oui ou non c'était un ordre, n'est-ce pas? Très bien. Allez de l'avant maintenant et croyez cela de tout votre cœur, et vous serez guéri. Croyez seulement de …

[61] La fillette, qui est juste là derrière. Cette mère, avec sa fillette, assise là à coté de la dame. Regarde par ici, chérie. C'est comme s'il y a quelque chose qui cloche chez toi, pour ainsi, dire quelque chose de noir est suspendu au-dessus de la fillette. Juste un instant. Regarde ici, chérie, la fillette. Laisse-moi te voir. Oh, oui. Très bien. La fillette a un… Maintenant, je ne suis pas sûr ; C'est soit sa vessie soit ses reins. C'est l'un ou l'autre. C'est une affection des reins, je suis très sûr, juste dans… Est-ce vrai, sœur? Une affection rénale? Tiens-toi debout, chérie. Voyons où cela… Ça y est. Oui. Très bien. Cette affection de reins va te quitter, chérie. Tu vas être une jeune fille bien portante. Aimes-tu Jésus? Si tu aimes Jésus, lève ta petite main, comme ceci. C'est vrai. Oh, c'est bien. Amen. Aie simplement la foi. Crois de tout ton cœur. C'est comme si… Eh bien, je suis… Je crois que cette dame qui a sursauté juste là, la deuxième après elle. Aviez-vous un goitre, sœur? La dame assise juste là, juste là? C'est comme si quelqu'un là avait un goitre, quelque part, qui a disparu. C'est là que c'était. Je n'arrive pas à bien distinguer, sœur, avalez. Très bien, c'est parti. Là maintenant, vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse. Je pouvais dire que le goitre a disparu, mais je ne pouvais pas dire où c'était.

[62] Ô, n'est-Il pas le Seigneur Jésus? Maintenant, écoutez, mes amis… vous vous sentez bien maintenant, n'est-ce pas, mère? Elle est juste… ça y est. Dites seulement : "Gloire au Seigneur." Maintenant, mes amis, écoutez. Croyez maintenant de tout votre cœur. Il y a une dame assise juste là qui essaye de son mieux d'entrer en contact. Je n'arrive pas à voir ce qui cloche chez vous, sœur, vous là-bas en robe rouge, avec un manteau rouge placé ici. Vous - vous essayiez d'entrer en contact avec moi, n'est-ce pas, sœur? Essayant … Vous avez quelque chose, n'y a-t-il pas quelque chose qui cloche? Vous êtes… Je ne peux pas… Oui, je crois… Je ne suis pas très sûr. Il s'agit d'une maladie des nerfs; car vous faites, je pense, des convulsions. N'est-ce pas vrai, des convulsions? Si c'est vrai, faites signe de la main. Très bien, que Dieu vous bénisse. Me croyez-vous en tant que serviteur de Dieu, en tant que Son prophète? Comment pouvais-je savoir ce qui n'allait pas en vous, si Dieu ne me l'avait pas révélé? Eh bien, vous essayiez de m'atteindre ici, et vos vibrations ont été captées. Maintenant, rentrez chez vous et oubliez cela, et dites seulement : "Je n'ai plus de convulsions", et vous n'en aurez plus. Et continuez à le dire et vous serez guérie. Croyez-vous cela? Vous aimez… Allez-vous servir Dieu toute votre vie? Que Dieu vous bénisse.

[63] Inclinons maintenant la tête juste un moment. Notre Père Céleste, je voudrais Te remercier maintenant même. Apparemment, Seigneur, si je pouvais parler juste un instant à ces gens, ils semblent inspirés, à voir l'expression de leur visage. Et certains d'entre eux tendent la main et saisissent par la foi… Je Te remercie de tout mon cœur pour Ta bonté et Ta gentillesse. Merci pour tous ceux que Tu as guéris pendant ces deux dernières semaines : Les boiteux, les aveugles, les paralysés, les gens qui avaient la tuberculose qui ont été déclarés guéris par leurs médecins; les tumeurs ont disparu ; on ne les retrouve même plus. Les gros cancers hideux qui liaient les gens ont disparu ; les médecins n'en retrouvent aucune trace. Ils ont disparu, car la foi en Christ a ôté cela. Bénis ces gens, Père. Alors que nous commençons la ligne de prière ce soir, puissent des centaines être guéries ce soir. Accorde-le, Seigneur, afin que Ton Nom soit glorifié, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[64] Très bien, juste un instant. Oh! la la! On dirait que tout le monde est en train de recevoir la guérison. Comme c'est glorieux! Comme c'est merveilleux! Quelle foi! Mes amis, croyez ce que je dis. Vous avez juste peur de vous détendre. Vous avez peur de faire confiance en Dieu là-dessus. N'ayez pas peur, que peut-Il faire davantage? Il ne peut pas faire davantage. Et voici une chose. Jamais je… Je voudrais laisser ceci - ceci ce soir, que votre pasteur… Vous n'avez pas à traverser le pays pour aller vers les gens afin qu'ils prient pour vous. Votre pasteur a le droit de prier pour vous. Maintenant, je vais demander aux pasteurs dans cette église, ceux qui collaborent ici, de bien vouloir venir ici et laisser les gens passer d'abord par eux avant que je descende ici. Je veux examiner quelques cas des gens qui viennent. (Très bien.), en rapport avec le… tout ce qui cloche chez les gens. Vous les pasteurs, voulez-vous venir ici juste un instant? Que Dieu vous bénisse. Je veux que vous puissiez faire deux rangées tout au long de cette estrade-ci. Ou bien ici, montez directement ici et je vais me tenir au bas des marches. Maintenant, je veux que vous qui êtes dans cette assemblée ici, je veux que vous croyiez. Et me croyez-vous?

[65] Cette douleur a quitté cet endroit à l'instant même, là où c'était, l'endroit où ce cancer a été opéré. N'est-ce pas vrai, madame? Maintenant, poursuivez votre chemin. Voici une autre chose, sœur. Vous êtes… Vous avez désiré une marche plus intime avec Dieu, n'est-ce pas, être plus près de Lui? Eh bien, allez de l'avant et ayez cela. Oui. Vous désiriez cela. Vous priiez pour une marche plus intime. N'est-ce pas vrai? Vous avez donc prié pour une marche plus intime. Maintenant, pendant qu'ils sont en train de former des lignes, j'ai quelque chose à vous dire. Je pouvais voir Cela se mouvoir au-dessus de vous il y a quelques instants, et je ne pouvais pas vous le dire. Vous avez beaucoup prié pour avoir la possibilité de venir me voir ce soir. Est-ce vrai? Et vous avez prié que Dieu fasse quelque chose pour vous ici. Vous avez également fait une promesse à Dieu, n'est-ce pas, que vous Le servirez le reste de votre vie de tout votre cœur s'Il vous guérit. Il l'a fait maintenant. Maintenant, poursuivez votre chemin et - et servez-Le de tout votre cœur, et ayez foi en Dieu.

[66] Je suis content pour ce groupe de prédicateurs debout ici avec la tête inclinée, croyant que Jésus-Christ va guérir les gens. Je ne sais pas à partir d'où le frère va appeler la ligne. Je vais le lui laisser. Je veux aller au bout; et laisser les gens passer dans cette ligne, chacun et laisser que ces prédicateurs prient premièrement pour eux. Je veux vérifier leur - au bout de la rangée pour voir ce qui est arrivé aux gens après qu'ils sont passés. Maintenant, ces frères me disent qu'ils croient. Je crois. Ils croient. S'ils croient, et vous croyez, alors commencez à louer Dieu. Et quand vous arriverez - vous arriverez ici… Si vous êtes boiteux, vous allez marcher. Si vous êtes aveugle vous allez voir. Si vous êtes - si vous êtes sourd, vous allez entendre. C'est vrai. Et lorsque vous arriverez d'ici… Et si vous avez une maladie, elle vous quittera. Alors après mon départ, vous comprendrez, alors, que votre pasteur a le droit de prier pour les malades. Ce sont de braves gens, sauvés par Dieu, remplis du Saint-Esprit. C'est vrai. Et je les soutiendrai certainement quant à la prière pour les malades.

[67] Très bien. Pendant que je prie juste un instant… Père Céleste, Tu sais que mon corps est faible. Tu sais ce que j'essaie de faire. Et je sais qu'il y a des gens ici qui veulent être guéris. Et, ô Dieu éternel, aide-moi donc ce soir. Alors que j'ai aligné Tes enfants ici sur cette estrade, Tes serviteurs qui croient, chacun d'eux avec la tête inclinée, qui ont agité leurs saintes mains en l'air au-dessus des pécheurs, leur disant de croire au Seigneur Jésus pour être sauvés. Ils ont enseigné la guérison. Ils y croient. Et maintenant, la confirmation de leur enseignement a eu lieu. Et maintenant, Père, récompense-les devant les gens qu'ils ont vaillamment représentés. Je les ai amenés à se tenir ici ce soir, à se tenir ici comme les représentants de la guérison divine et de la croix de Christ. Et maintenant, Père, alors qu'ils imposent les mains aux gens, que chaque esprit impur quitte les gens. Que le démon de cécité sorte des aveugles. Que les sourds entendent et les muets parlent. Que les boiteux marchent. Que le cancer disparaisse, que la tuberculose disparaisse, puissent toutes sortes de maladies quitter. Et que ceci soit l'une des plus merveilleuses soirées qui va inspirer leurs cœurs, et qui va déclencher un réveil à l'ancienne mode là, qui ne cessera jamais. Que ceci ne cesse jamais jusqu'à ce que Jésus vienne. Accorde-le, Seigneur. Et je vais me tenir ici au bout de la rangée, Seigneur. Accorde que chaque personne quitte l'estrade en glorifiant Dieu pour sa guérison. Ecoute la prière de Ton humble serviteur. Je le demande au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[68] Très bien. Alignez tous ceux qui ont une carte de prière, comme vous le voulez. [Un frère forme la ligne de prière - N.D.E.] Que tout le monde soit dans la prière, partout ailleurs. Dès qu'on a fini avec ceux-ci, nous ferons venir un autre groupe pour permettre à chaque personne qui désire… Maintenant, s'il y a quelque chose qui ne va pas en vous et que vous n'identifiez pas, et vous voulez découvrir cela… Si vous avez quelque chose dans votre vie, qui vous empêche de progresser, ne venez pas dans cette ligne. Attendez et revenez demain soir ou le lendemain soir pour que cet Esprit de discernement déniche ce qui ne va pas en vous. Voyez? Mais si vous avez la foi pour croire, venez ce soir. Venez simplement et soyez guéri. Tout le monde, aussitôt qu'on en a fini avec ceux-ci, que les autres… Que tout le monde prie, partout. Chrétiens, c'est votre devoir de prier. Vous êtes des soldats.


CODE: 50-0823
TITRE: Témoignage
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] Merci, Frère Lindsay. Bonsoir, mes amis. Frère Lindsay me disait tout à l’heure qu’il avait dû sortir furtivement un peu tôt, et nous étions donc en train d’en parler...?... comment cela se passe. C’est ce qu’était le... ce dont nous parlions. Je suis très content d’être de retour ici ce soir, et j’aimerais vous remercier vous tous pour votre temps, ainsi que–ainsi que pour de bonnes choses que vous avez faites pour nous depuis que nous sommes ici. Et aujourd’hui, j’ai eu le privilège de m’asseoir avec vos pasteurs et leurs épouses. Quelle merveilleuse heure de communion nous avons passée! La Présence du Seigneur était là. Je m’en souviendrai longtemps, de la précieuse collaboration parmi tous les prédicateurs réunis, combien ils étaient tous aimables, combien ils–ils–ils ont été gentils envers moi. Et combien vous avez été tous gentils envers moi! Il y a tant de choses que vous avez faites, je ne peux simplement pas les mentionner du haut de la chaire, ici. Mais je suis sûr que chacun de vous sait ce que c’est. Et je suis très content du fond de mon coeur de ce que vous avez fait.

[2] Même un autre frère a été si gentil il y a quelques instants, il avait un fusil qu’il voulait me montrer. Il a couru vite dehors et il l’avait dans le véhicule, il a dit: «Tendez simplement votre main et posez-la sur ce...?...» Mais c’est très gentil. Que Dieu le bénisse. Il y a un autre...?... Un frère est venu et m’a fait monter dans une grande tour ici, aujourd’hui, deux d’entre eux, ici en haut, d’où on peut voir toute la ville. Et juste de petites choses aimables... Hier soir, à mon retour chez moi, il y avait là deux gâteaux et une très grosse tarte à la cerise. Et je suis plein de tartes à la cerise...?... C’était très bon. J’apprécie certainement cela. Et je... Tout le monde est gentil. Je vais vous dire ce que j’ai trouvé chez les habitants de Cleveland: ils agissent plus qu’ils ne parlent. C’est donc le meilleur. Les actes parlent toujours plus haut que les paroles, en définitive. C’est vrai. Un jeune homme disait à son–à son amie, il continuait à lui dire combien il l’aimait, et il–et il n’était pas tout à fait fidèle autant qu’il devrait l’être. Elle a dit: «Eh bien, chéri, si seulement tu agis au lieu de parler...» Ainsi donc... C’est vrai. Si seulement vous agissez au lieu de parler...

[3] Eh bien, nous sommes sûrs que le Seigneur sera avec nous ce soir pour nous bénir, nous accorder de Ses–Ses bénédictions, je l’espère. Eh bien, je...?... Il leur a coupé cela, ou plutôt je leur ai coupé cela, l’un ou l’autre. Quelqu’un a de toute façon coupé cela. Pouvons-nous... Ne croyez pas... Eh bien, nous allons quelque part. C’est juste com–comme cette lumière-là: ce n’est pas la lampe qui produit la lumière, c’est la–l’électricité qui se trouve dans le fil qui produit la lumière. Elle chauffe le fil, le fil chauffe et produit la lumière. Mais ce n’est pas le gros fils. Si on enlève le–le courant, le fil reste inopérant. Et c’est pareil avec nous. Savez-vous donc que l’électricité... J’ai travaillé dans ce domaine pendant des années. Mais il n’y a–il n’y a personne au monde qui sait ce qu’est l’électricité. N’est-ce pas étrange? Personne ne sait ce que c’est. On peut l’exploiter ; on peut produire de la lumière avec ; on peut cuire avec ; on peut chauffer avec ; on peut éclairer avec. Mais personne ne sait ce que c’est. Il y a deux éléments de matériaux qui roulent ensemble et qui produisent une continuité, et cela transmet l’électricité. C’est ce qui se passe. Quand ces deux éléments se mettent à rouler ensemble, cela le fait passer dans le générateur. Il en est de même quand un–un chrétien se met à travailler avec Dieu, tourner ensemble, cela produit une force invisible qui opère des mystères dont personne parmi nous ne sait rien. Tout ce que nous savons, c’est que C’est Dieu. N’est-ce pas vrai? Oui. Ôtez Cela de nous et nous sommes inopérants, n’est-ce pas?

[4] Nous sommes donc reconnaissants ce soir que Dieu nous ait bénis, qu’Il nous ait accordé de Sa grâce. Et maintenant, puisse-t-Il nous ajouter Ses bénédictions alors que nous adorons ensemble ce soir. Et j’étais horriblement fatigué. Hier soir, on m’a amené. Avant même que je me rende compte de là où j’étais, je me suis retrouvé dehors. Et je... Il n’y avait pas... Beaucoup de prédicateurs priaient pour les malades ; en fait, j’ai appris qu’on affirme qu’il se produit de grands résultats. J’en suis très content. Et souvenez-vous-en toujours: chaque fois que vous tombez malade, faites venir votre pasteur, ou allez à votre église ; allez quelque part et laissez quelqu’un prier pour vous. Et les petits tissus de prière, c’est en commémoration de la guérison divine. Beaucoup parmi vous y croient, n’est-ce pas? S’envoyer un mouchoir l’un à l’autre.

[5] Eh bien, je pense l’avoir annoncé auparavant, et je vais encore l’annoncer ce soir. J’envoie ces tissus par milliers chaque semaine, partout à travers le monde. Et de grands témoignages de toutes sortes affluent de partout. Certains de témoignages les plus extraordinaires, surtout parmi les estropiés et autres, qui devaient attendre. Des gens qui ont des enfants, ils reçoivent cela et gardent cela dans la Bible. Et de temps en temps, vous entendez toutes sortes de choses qui se sont accomplies. Et maintenant, j’envoie cela à n’importe qui, n’importe où dans le monde, tout à fait gratuit. Et si vous en désirez un, écrivez-moi simplement à Jeffersonville, Indiana, et je–je serai content de vous en envoyer aussitôt. J’ai quelques instructions, là, que l’un des secrétaires à Jeffersonville, au bureau, m’a envoyées hier soir, qu’on a réceptionnées, sur comment croire à la guérison selon la Bible. Je pense que mes frères ont donné... ont distribué hier soir ce que j’avais ici. Il y en restait quelques-unes. Il m’en avait envoyées une douzaine. Je lui avais dit de distribuer aux malades qui sont... comment croire en Dieu sur base de la Bible. Et tout doit être fondé sur la Bible.

[6] Maintenant, si vous désirez en avoir un chez vous, envoyez simplement chercher cela, n’hésitez pas. Et juste pour... Placez cela dans... Actes, chapitre 19, et laissez cela là. Et quand une maladie ou quelque chose comme ça, dans votre maison, eh bien... Je n’étais probablement pas au point pour votre photo. On m’a dit que vous alliez prendre une photo, mon frère. Et on disait que ce n’étaient pas des journalistes. Alors, je–je serai content si vous désirez en prendre une autre. C’est tout à fait en ordre, frère. Ainsi donc, souvent, quand les chrétiens, ou n’importe quoi qui peut être fait pour... n’importe quoi pour la gloire de Dieu, c’est en ordre, voyez? Mais je n’aime pas que l’oeuvre de Dieu soit critiquée. C’est vrai. D’accord, frère...?... Ainsi donc, je–j’aime que cela... tout dans le Royaume de Dieu marche aussi correctement que...?... marche.

[7] Maintenant, écrivez-moi simplement, William Branham, Jeffersonville, Indiana. Et je serai content de vous en envoyer un. C’est... ou ce dont vous avez besoin pour l’un de vos bien-aimés, afin de le leur distribuer. Eh bien, quand vous recevez cela, vous avez un petit morceau de papier attaché, une petite photocopie des instructions sur la manière de procéder. Mais alors, le ruban, j’ai personnellement prié dessus pour chacun d’eux. Des milliers et des milliers... Chaque fois que je rentre chez moi, je prends simplement de grands rouleaux, des centaines de yards de rubans, je m’isole dans le bois ou quelque part, je m’installe là et je prie et prie, je découpe le ruban, je prie et prie pour cela. Et je crois que s’il y a une seule chose que Dieu honore, c’est la sincérité. Si vous êtes réellement sincère, c’est ce que l’Ange m’avait dit concernant la prière, Il a dit: «Si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.»

[8] Quelque chose est arrivé il y a quelques instants, et je... On essayait quelque chose que je n’avais jamais... depuis tous les jours de mon ministère, je n’avais jamais fait ceci. Je... Hier soir, un homme d’affaires de la ville, qui est un frère en Christ me l’a demandé dans l’intérêt des gens de Cleveland, et de vous tous partout, un autre jour de service... Cet homme a acquis l’arène, ou un grand auditorium, quelque part ici dans la ville pour un service. Et il... il m’a demandé hier soir, frère Bowman, un des pasteurs associés, qu’ils aimeraient... ou les pasteurs qui collaborent plutôt, qu’ils aimeraient... que nous ayons un service. Et je lui ai répondu que je devrais prier et chercher la face du Seigneur. Les organisateurs, je leur avais demandé, ils étaient tous d’accord. Evidemment, tout ce que le Seigneur me dit, même si je suis vraiment fatigué, je dois cependant exécuter cela. Mais ce qu’on peut dire à un groupe de gens comme celui-ci...?... venir. C’est tout. Ainsi, dimanche après-midi et dimanche soir. On annoncera cela, probablement demain. Il y aura des services dans un auditorium ici dans la ville ou dans une arène. Et les services de dimanche après-midi seront probablement des réunions d’évangélisation, la prédication. Et dimanche soir, on priera pour les malades.

[9] Et je pense que nous devrions tous dire pour ce frère-là qui parraine ceci, nous devrions tous dire: «Merci Dieu pour notre frère.» [L’assemblée répète: «Merci Dieu pour notre frère.»–N.D.E.] Que lui et les siens vivent longtemps dans les âges sans fin. Car n’importe qui a autant de compassion pour les malades et des besoins de gens de la ville, certainement que Dieu bénira un tel homme d’affaires. C’est vrai. C’est donc beaucoup apprécié, je suis sûr, de moi et de–de tous parmi ce... de tous les chrétiens. Rassemblons-nous tous. Faites venir dimanche après-midi ceux qui ne sont pas sauvés. Peut-être que le Seigneur nous accordera un grand appel à l’autel, peut-être un appel à l’autel, peut-être qu’Il fera que trois, quatre, cinq cents personnes [Espace vide sur la bande–N.D.E.] croiront en Dieu. Et une fois retourné chez moi, je prierai pour demain soir de tout mon coeur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] soient sauvés dimanche après-midi, que de précieuses âmes entrent ainsi dans Son Royaume. Puis, dimanche soir (Oh! la la!), j’espère simplement que nous aurons un glorieux service de guérison dimanche soir. J’espère qu’il en sera ainsi. Que Dieu vous bénisse, vous tous, et qu’Il vous garde toujours dans Sa volonté divine, c’est ma prière.

[10] Maintenant, pour notre passage des Ecritures, dans... juste un témoignage, et puis nous commencerons le... Ce soir, nous allons prendre juste un... ordinaire, aller directement de l’avant avec la réunion de prière comme d’habitude, le Seigneur y pourvoyant. L’un des frères était juste un peu plein de joie ce matin. Ai-je le temps de raconter cela? Je ne... C’était un... Nous prenions un petit-déjeuner ensemble. Quelle merveilleuse communion! Je me suis levé pour parler... Et c’était juste comme ici maintenant ; c’est pratiquement si intime. Nous parlions des réunions, d’aller dans des rues. Révérend monsieur Bowman m’a tenu le bras. Je parlais: «Comment voyiez-vous ces choses, cela est-il juste naturel lorsque cela se produit?»

[11] Eh bien, pendant que je parlais avec lui, tout d’un coup, Quelque Chose est directement descendu sur moi, et je me suis rendu compte que j’étais dans une autre région de la ville. Je–je savais. Je pouvais entendre monsieur Bowman parler, mais je–je savais que je n’étais pas avec lui, que j’étais quelque part ailleurs. Alors, j’ai regardé: Là, dans un coin, se trouvait une dame qui tenait deux petites jumelles, ou plutôt une paire de petites jumelles. Et elles étaient... elles avaient des cheveux tressés dans le dos. Elle les tenait en mains. Alors, j’ai commencé à revenir à moi-même, et j’étais toujours en train de marcher avec les prédicateurs. Deux ou trois d’entre eux étaient en train de marcher ensemble, avec la femme de l’un des prédicateurs. Et alors, nous avons avancé de quelques petits pas. Et juste au moment où je me mettais à lui parler de cela, Cela est encore descendu sur moi.

[12] J’étais en ce moment-là en train de marcher le long de la rue, mais roulant à bord d’un véhicule, tout aussi naturel que si j’étais dans ma chambre et j’étais changé ici même. Voyez? Et j’ai vu trois jeunes filles portant une espèce de–de costume, comme si elles étaient... elles avaient été à un mariage, ou quelque chose comme cela, marchant dans les rues dans cette direction-ci. Je n’ai pas exactement su ce que c’était. Elles traversaient dans cette direction. Et il a dit... Puis, je suis revenu à moi-même. J’ai annoncé aux frères ce qui allait arriver. Et quand nous sommes entrés dans le véhicule et que nous avons démarré, nous étions censés aller vers le sud sur une route à sens unique. Mais ce prédicateur, je suppose, a grandi ici, a directement pris le sens inverse, il est allé dans le sens contraire de la rue.

[13] Et, oh! la la! il y avait là un gros policier monté sur un cheval, là, il a agi comme s’il allait nous tailler en pièces. Il était... Oh! la la! Il débitait simplement tout. Alors, je me suis posé des questions. Il nous a retenus quelques instants là, juste assez longtemps pour que les trois jeunes filles en costume viennent passer à côté de nous. J’ai dit–j’ai dit: «En voilà la raison, frère, ne les voyez-vous pas là?» Oh! la la! Eux tous se sont alors écriés: «Gloire au Seigneur!» Le policier a dit: «Allez-vous-en», sans–sans nous coller une contravention. Voyez, ça arrive simplement ainsi, frères. Cela est infaillible, c’est parfait. Il n’y a rien d’imité. C’est réel.

[14] Eh bien, ces choses arrivent plusieurs fois. Souvent, on entre dans une ville... Souvent, dans une réunion, je me tiens ici et je vois l’une après l’autre. Là, c’est dans la réunion. Je ne prends pas du temps. J’ai pris beaucoup de temps à parler d’une autre chose. Sans doute qu’ils sont guéris. La bénédiction leur revient. Maintenant, je vois des fois, dans des réunions, diverses personnes qui vont être guéries ; je vois différents désirs et tout concernant les gens. Eh bien, je vous assure... Eh bien, ce soir, dans la ligne de prière, Dieu va accorder une grande bénédiction aussi certainement que n’importe quoi. Eh bien, si je–je ne vois pas cela ici, ça sera dans la ligne de prière, car je sais que c’est pour ce soir. Et je... Voyez?

[15] Et, remarquez, on voit cela juste–juste en marchant le long de la rue. Souvent cela est arrivé. Vous ne savez pas quand cela va arriver, ni ce qui va arriver. Vous êtes simplement transformé. Et vous, évidemment, vous êtes simplement emporté quelque part ailleurs, et on vous montre simplement ce qui va arriver. Ensuite, vous redescendez droit par terre. Et puis, vous savez juste ce que... Parfois, je suis assis dans une pièce. Je peux être simplement assis dans une chambre chez moi, juste assis là, attendant. Et on dirait juste que Quelque Chose a simplement changé, et on est quelque part ailleurs, on voit exactement ce qui va arriver, on voit comment cela se déroule. Et alors après, on se retrouve dans sa chambre. Et puis, quand cela s’accomplit, on le voit. Il n’y a rien que je fais. Je ne fais que répéter un acte d’une représentation. Voyez? Je ne fais que répéter ce qu’Il m’a déjà dit de faire. Ça n’exige pas la foi. Il s’agit juste de répéter ce qu’Il m’a dit de faire. Voyez?

[16] Maintenant, le seul aspect qui inclut la foi, c’est dans cette ligne de prière, quand je dois exercer la foi ici. Mais quand cela... Quand je prie pour les malades... Mais quelqu’un, si vous me dites d’aller chez quelqu’un et que vous me décriviez la disposition de toute chose, je vais bien y aller et attendre que tout soit tel qu’Il le dit ; ensuite, je dis exactement ce qu’Il a dit. Et c’est tout. Cela doit arriver. C’est déjà arrivé. Cela est dans la prescience de Dieu. C’est déjà planifié. J’y vais simplement je répéter cela. Voyez? Ainsi, il–il n’y a rien que je puisse faire, si ce n’est répéter ce qu’Il m’a dit de faire.

[17] Maintenant, les prédicateur là, en longeant la rue (Oh! la la!), cela arrive tout le temps. Mais juste... Je pense que Dieu m’a fait parler afin qu’Il fasse savoir cela aux prédicateurs, savoir ce dont je parlais, là dans la rue, et leur montrer cela arriver. Et il a même tourné... Voyez, ce n’était pas lui qui avait pris le virage, le Saint-Esprit a eu à l’amener là-bas. Ça devait être ainsi. Croyez-vous dans cela? Il le fallait. Ces jeunes filles ne devraient être nulle part ailleurs. Nous risquions de prendre une autre voie et de contourner cela. Et voyez, les jeunes filles se seraient retournées à l’autre extrémité, à une distance de deux, trois pâtés de maisons. Mais il nous fallait être là. Il ne pouvait simplement pas avancer directement.

[18] Ce policier devait l’arrêter et le retenir là jusqu’à ce que ces jeunes filles aient traversé devant nous, selon ce qu’Il m’avait montré. Voyez? Et le policier n’a fait que le réprimander jusqu’à ce moment-là. Alors, le policier a dit: «Allez de l’avant.» Voyez? Le policier n’a même pas su que c’était le Saint-Esprit qui agissait sur lui. Voyez? C’était Lui, en le retenant là. En effet, frère, soeur, Dieu rend l’ennemi fou. Eh bien, Judas Iscariot a jeté l’argent et a dit: «J’ai livré le Sang innocent.» Voyez? Est-ce vrai? Le Romain a dit: «Certainement, c’est le Fils de Dieu.» La femme de Pilate... Considérez Pilate, il a dit: «Je me lave les mains. Je ne trouve point de crime en Lui.» Est-ce vrai? C’est Son ennemi. Considérez sa femme païenne, elle lui avait dit: «Qu’il n’y ait rien entre toi et ce Juste, car aujourd’hui, j’ai beaucoup souffert en songe à cause de Lui.» Est-ce vrai? Un païen... Dieu amène Ses ennemis à témoigner. Les démons qui étaient dans ces gens criaient, disant: «Eh bien, Tu es le Fils de Dieu, le Saint d’Israël.» Est-ce vrai?

[19] Les démons, les diseurs de bonne aventure, parlaient en faveur des apôtres. Alors que les autres disaient qu’ils étaient des imposteurs, ces diseurs de bonne aventure disaient: «Eh bien, ces gens sont des hommes de Dieu qui nous annoncent le chemin de la Vie.» Voyez? Il amène les démons à témoigner de Lui. Tout doit témoigner. Le jour de Sa mort, Dieu rendit témoignage. La terre rendit témoignage. La lune et les étoiles refusèrent de briller. Le soleil se coucha en plein jour. Les éléments changèrent complètement. Il y eut des ténèbres tels qu’on pouvait les toucher. Et pensez-y, la lune s’obscurcit ; les étoiles s’obscurcirent, le Dieu même qui les avait créées s’était retourné. Dieu Lui-même, Jéhovah, ne pouvait pas supporter de voir le châtiment qui devait tomber sur Son propre Fils. Et tous les éléments... Quand Il–quand Il mourut, le Romain dit: «C’est le Fils de Dieu.» Il y eut un grand tremblement de terre qui ébranla les rochers qui étaient dans les montagnes depuis le jour de la création. La terre soutint que c’était le Fils de Dieu. Le soleil dit qu’Il était le Fils de Dieu. La lune, les étoiles, les éléments, partout...

[20] Et Il alla dans le séjour des morts ; et ils reconnurent qu’Il était le Fils de Dieu. Et ceux qui ne s’étaient pas repentis du temps de Noé, lors de la patience, qui attendaient, enchaînés là-bas, reconnurent que c’était le Fils de Dieu. Tout leur... Noé témoigna de Lui. Enoch témoigna de Lui avant Noé. Et tous, tout devait reconnaître qu’Il était le Fils de Dieu et que ce qui a été dit au sujet de la semence de la femme s’était accompli. Puis, Il ressuscita, ayant arraché les clés au diable, les clés de la mort et du séjour des morts, Il ressuscita, fendit la tombe et l’ouvrit ; Il sortit. Oh! la la! Il a dit: «Tout pouvoir M’a été donné dans le Ciel et sur la terre. Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort. Et celui qui vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il est monté en Haut et Il s’est assis à la droite de Dieu, pour intercéder. Et nous avons autant de puissance que le Ciel. Est-ce vrai?

[21] Et si quelqu’un entrait ici ce soir et vous donnait un mandat postal d’un million de dollars? Oh! la la! Un pauvre peut-être dans...?... Eh bien, vous vous réjouiriez et diriez: «Oh! la la!» Comme vous vous réjouiriez! Et peut-être que cela est apporté par un homme en lambeaux qui arrive là, pauvre, sale et laid. Et peu importe son aspect, ce n’est pas le messager, c’est le message qu’il vous apporte qui compte. Est-ce vrai? Ne faites donc pas cas du messager, c’est le Message que vous écoutez. Eh bien, vous considéreriez ce morceau de papier-là, vous vous mettriez à vous réjouir. Vous diriez: «Oh! la la! Ma fortune s’élève à un million de dollars. C’est un mandat postal d’un million de dollars, ou c’est une traite bancaire: un million de dollars.» Vous diriez... «Je ne comprends pas ; de quoi vous réjouissez-vous? Vous n’avez rien.» Vous diriez: «Eh bien, j’ai un mandat postal, ou... d’un million de dollars.» Eh bien, je dirais: «Eh bien, ce n’est qu’un morceau de papier, et juste de l’encre écrit sur un morceau de papier.» Vous diriez: «Mais regardez ça. C’est un mandat postal. Avant que cela puisse être écrit, il a dû y avoir un million de dollars versés dans le compte avant que ce mandat puisse être établi.» Est-ce vrai?

[22] Eh bien, vous diriez: «Lorsque vous lisez la Bible, qu’est-ce qui vous amène tous à vous comporter ainsi quand vous dites: ‘Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris?’ Quand Il dit: ‘Tout ce que vous voulez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.’» Eh bien, nous devrions nous mettre à nous réjouir. «Eh bien, diriez-vous, eh bien, ce ne sont que des Paroles, juste des Paroles.» Mais, frère, avant que cette Parole soit écrite dans la Bible, on a dû alimenter le compte au Calvaire là-bas pour s’occuper de tout ce qu’Il a dit. Oui, oui. Et chacun de nous a un compte là et il peut y puiser ce soir, juste tout ce dont vous avez besoin. Et Il se tient là avec un stylo à la main, à la droite du Père, prêt à établir votre pardon, prêt à établir pour votre guérison, ou n’importe quoi dont vous avez besoin, Il est prêt à écrire cela ce soir. Est-ce vrai? Le compte à été alimenté pour vous au Calvaire. Tout ce dont vous avez besoin, Il est là pour accomplir cela devant Dieu. Oh! Il n’est pas étonnant que nous soyons des gens heureux. Il n’est pas étonnant que nous puissions nous réjouir en Dieu de notre salut, car Il est merveilleux et magnifique.

[23] Eh bien, dans sa lecture, ou plutôt dans l’Ecriture, voici ce que nous lisons, dans Saint Matthieu, chapitre 9, verset 18 jusqu’à 26 inclus: Tandis qu’il leur adressait ces paroles, voici, un chef arriva, se prosterna devant lui–se prosterna devant lui, et dit: Ma fille est morte il y a un instant ; mais viens, impose-lui les mains, et elle vivra. (Oh! J’aime ça. Voyez? Viens, impose-lui la main. Eh bien, c’était un Juif qui parlait à Jésus.) Jésus se leva, et le suivit avec ses disciples. Et voici une femme atteinte d’une perte de sang depuis douze ans s’approcha par derrière, et toucha le bord de son vêtement. Car elle disait en elle-même: si je puis seulement toucher son vêtement, je serai guérie.

[24] Maintenant, suivez les Ecritures, ce n’est pas une promesse que l’on a. Mais elle s’est dit dans le coeur: «Si je touche Son vêtement, je serai guérie.» Voyez? Or, vous avez plus que cela. Vous avez une promesse divine. Est-ce vrai? Vous avez une promesse divine, et un don divin ici parmi vous maintenant. Considérez simplement combien vous avez pour croire, c’est plus que ce que cette pauvre femme avait. Elle n’avait même pas un passage des Ecritures pour soutenir cela. Et les Ecritures déclarent: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est une promesse. Or, elle n’avait pas de promesse, mais elle a de toute façon cru cela. Suivez. Jésus se retourna, et dit, en la voyant: Prends courage, ma fille, ta foi t’a guérie. Et cette femme fut guérie à l’heure même. Lorsque Jésus fut arrivé à la maison du chef, et qu’Il vit les joueurs de flûte et la foule bruyante, il leur dit: Retirez-vous, car la jeune fille n’est pas morte, mais elle dort. Mais ils se moquaient de Lui. Quand la foule eut été renvoyée, Il entra, pris la main de la jeune fille, et la jeune fille se leva. Le bruit s’en répandit dans toute la contrée.

[25] Que Dieu bénisse Sa Parole là, Il a dit: «Elle ne reviendra pas à Moi sans effet, sans avoir atteint le but. Voyez? Votre foi dans la Parole de Dieu produit des résultats. Le petit chef... Représentons-nous–représentons-nous que c’était un homme qui... probablement qu’il–qu’il s’était séparé des croyants. En effet, la grande église de cette époque-là ne croyait pas en Lui. Ils ne croyaient pas en Lui. «Eh bien, Il n’est qu’un–un imposteur.» Mais qu’arriverait-il si ces gens pouvaient sortir de l’enfer ce soir et revenir? Ils aimeraient croire en Lui. Ils savent maintenant qu’Il est le Fils de Dieu. Ils auraient donc reconnu que c’était leur visitation, mais c’était trop loin... Eh bien, ne laissez pas cela être une excuse pour vous, croyez maintenant. Croyez maintenant.

[26] Maintenant, rappelez-vous, quand Jésus était sur terre, Il était considéré comme un fanatique, pour s’être opposé aux églises. Il était taxé de spirite, de Béelzébul. Est-ce vrai? Quelqu’un sait qui était Béelzébul, le diable, la grosse mouche qui faisait fuir les autres mouches de l’estrade, Béelzébul? On L’a taxé, en d’autres termes, de spirite, qu’Il accomplissait toutes ces choses par spiritisme, ou par un démon méchant ou quelque chose comme cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il s’était séparé des croyants, il était allé...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... Est-ce vrai?

[27] Eh bien, ayez simplement foi et croyez. Eh bien, ce petit chef s’était séparé des croyants et il était allé rester avec les autres. Et... mais il y a eu un besoin ; sa fille tomba malade. Eh bien, probablement qu’il avait appelé le médecin, mais le médecin avait fait tout son possible. Néanmoins, l’état de la fille s’aggravait de plus en plus. Et peu après, la fille expira, elle mourut, une fille d’environ douze ans, on présume. Mais alors, la jeune fille tomba malade. Il n’y avait pas d’espoir ; le médecin ne pouvait donner aucun espoir. Eh bien, il lui fallait aller auprès de Jésus. C’est ainsi parfois que Dieu doit avoir les gens, avant qu’ils croient en Lui. N’est-ce pas vrai? Ils doivent aller auprès de Jésus. Je peux entendre quelqu’un dire: «Eh bien, cet Homme, ce Nazaréen, ce Fanatique par là, qui opère ces guérisons, ce Guérisseur divin, pourquoi ne L’appelez-vous pas?» «Eh bien, le... Je vais me faire chasser de la synagogue si j’ai quelque chose à faire avec Lui.» Vous voyez, Il était considéré comme un charlatan. Et, frère, tous ceux qui ont jamais vécu comme Dieu, ou qui ont été dans le programme de Dieu, ont été considérés comme des hérétiques, des charlatans, des fanatiques. Certains... d’autres le sont peut-être. C’est vrai. Probablement que certains–certains le sont peut-être.

[28] Mais tout aussi sûr qu’il y a un faux, il y a un vrai. Voyez? Il doit exister un vrai dollar avant qu’un faux dollar soit contrefait à partir de celui-là. C’est vrai, n’est-ce pas? Si–sinon, eh bien, le faux serait le vrai. Ainsi donc, cela dépend de votre discernement. Si c’est conforme aux Ecritures, même si c’est contraire à votre vie, croyez donc cela. «Car il n’est personne qui, faisant un miracle en Mon Nom, puisse aussitôt parler mal de Moi.» N’est-ce pas ce que Jésus a dit? C’est vrai. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Les neuf dons spirituels à l’oeuvre, agissant dans le Corps, ce qui a été promis par Jésus-Christ. Voyez?

[29] Mais le monde s’en est éloigné, il est devenu si formaliste et indifférent qu’ils ont simplement établi leurs propres voies, leurs propres rites, leurs propres credos et autres. Et si vous ne suivez pas cela, vous n’êtes pas dans la chose. Voyez? C’est ainsi que sont les églises aujourd’hui. Il vous faut directement monter et regarder avec mes lunettes, sinon vous ne voyez pas du tout. Voyez? Eh bien, vous avez... Eh bien, Dieu ne se limite pas à une quelconque église. Non, Il ne le fait pas. Rappelez-vous, quand les disciples se sont mis à penser une fois qu’ils étaient les seuls, les seuls, Jésus, le lendemain même, avait envoyé soixante-dix autres. Est-ce vrai? Dieu ne veut jamais que quelqu’un édifie quelque chose autour de lui-même. Toute la gloire revient à Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Voyez? Nous ne devons donc pas chercher à penser à nous-mêmes, ou à notre église. Nous devons tendre nos bras et chercher Dieu. C’est vrai.

[30] Eh bien, quand vous voyez n’importe quoi, sondez cela, examinez cela. «Eh bien, a dit Jésus, si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mes jours. Esaïe n’a-t-il pas parlé de Moi et tout?» Eh bien, tous les prophètes avaient parlé de ce jour-ci. N’est-ce pas vrai? Ces choses devaient arriver en ce jour-ci. Et il est dit que, dans les derniers jours, il y viendrait des moqueurs. Est-ce vrai? Eh bien, considérez ce qu’Il a dit que les esprits allaient... ou l’Esprit dit... a dit que les gens seraient dans les derniers jours. Ils seraient hautains. Savez-vous ce que veut dire hautain? «Emportés, aimant le plaisir plus que Dieu.» Regardez ces arènes et autres par ici, les stades: le dimanche et tout le reste, ils remplissent les cinémas et les dancings. «Aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien...» Les saints exaltés, les péquenauds, et tout le reste... Voyez...?... «Ennemis des gens de bien.» Ce n’est pas que nous soyons bons. Mais, oh! la la! il n’y a qu’un seul qui est bon, Dieu. Mais Dieu est dans les gens, c’est ce qui les rend bons. C’est ce qui rend un homme parfait. C’est Dieu en vous qui vous rend parfait. Voyez? «Soyez donc parfait, comme votre Père céleste est parfait.» Voyez? «Soyez donc parfait.» Comment pouvez-vous être parfait? Ce n’est pas de vous-même, mais c’est par Lui. Dieu ne vous regarde donc pas ; Il Le regarde, Lui. Eh bien, vous dites: «Je suis en Lui.» Comment entrez-vous en Lui? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et alors vous êtes en Lui, une fois baptisé dans le Saint-Esprit pour former le Corps: 1 Corinthiens 12. Est-ce vrai? Alors, en Lui...

[31] Maintenant, «... enflés d’orgueil, emportés, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété...» Pas l’Eglise...?... Les gens qui fréquentent l’église, l’école du dimanche, qui confessent. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» Est-ce ce que déclare la Bible? Maintenant, rappelez-vous, c’était là-dessus que l’accent était mis. L’Esprit dit expressément que dans les derniers jours, ces jours-ci, un temps annoncé expressément pour la... où cette prophétie doit s’accomplir, c’est maintenant, dans les derniers jours. Nous sommes là. Nous y sommes. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui s’introduisent dans les maisons, et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de péché, agitées par des passions de toute espèce», les cercles de couture, les cercles de cuisine, les soupers de bienfaisance. Eh bien, je–j’espère que cela ne blesse personne parmi vous. Mais, frères, quand il arrivera un temps, à mon tabernacle, où je dois peut-être rentrer un jour, mais s’il arrive un temps où nous devons faire bouillir des poulets et les vendre à cinquante cents le plat pour payer un prédicateur, j’arrêterai de prêcher. C’est tout à fait vrai. Et cela représente des cercles de couture où on fait le tricotage et la couture, la couture, et la couture, et on parle de mademoiselle Unetelle. C’est–c’est pratiquement à cela que ça aboutit. C’est vrai.

[32] Quand je prélevais le compteur, j’allais dans le sous-sol, là où on organisait ce genre d’activités. Et les plaisanteries qu’un marin ivre ne débiterait pas, ces femmes les débitaient là-bas. Elles ne savaient pas que j’étais un prédicateur. Je prélevais le compteur. Je m’approchais et frappais à la porte. Elles venaient à la porte, elles toutes là fumant la cigarette, allant de l’avant. Je disais: «Mesdames, le...» Je disais: «Je pourrais être renvoyé du travail à cause de ceci, mais c’est en ordre.» Je demandais: «Voulez-vous me dire que vous êtes toutes ici dans une adoration religieuse, comme j’ai entendu certaines parmi vous répéter une prière il y a quelques instants?» Elles ont dit: «C’est notre cercle de couture», quelque chose comme cela. J’ai dit: «Et les plaisanteries que vous débitez, n’est-ce pas...» Elle a dit: «Vous êtes censé prélever le compteur.» J’ai dit: «Je suis prédicateur de l’Evangile. Je m’occupe des affaires de mon Père tout le temps.» C’est vrai. J’ai dit... Je me suis agenouillé dans cette pièce et on a prié dans la pièce, cela a mis fin à ce cercle de couture et de tricotage après cela. C’est vrai. J’ai demandé à Dieu de sauver cette bande de pécheresses. C’est–c’est vrai. Je ne sais pas si cela a produit un effet ou pas ; il me faut peut-être attendre jusqu’à l’Eternité, mais j’ai fait ma part. Exact. Oh! la la! «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» Eloignez-vous de ces hommes-là. Restez loin de cela. Allez auprès de Dieu et priez Dieu, restez accroché à Dieu. Vivez pour Dieu.

[33] Je–je... Généralement, dans mes réunions... Tout celui qui a été dans d’autres réunions le sait ; je ne parle jamais aux gens comme ceci. Ce n’est pas... Mais je sens que le temps est arrivé, amis, où quelque chose doit être dit. Voyez? Voyez? Si Dieu a accompli ces choses, et puis si Dieu est le... est... c’est vrai, nous savons qu’Il l’est, et qu’Il peut accomplir ces choses, le Saint-Esprit me dit de dire ces choses. Je ne sais pas pourquoi dire ces choses. Et, amis, éloignez-vous de vos voies de demi chré-... il n’existe pas de demi chrétiens. Vous vous trompez vous-même. Voyez? Vous êtes... soit vous êtes un chrétien, soit vous êtes un pécheur. Jamais vous... Comme je le disais, vous n’avez jamais vu un homme à la fois ivre et sobre. Soit vous êtes ivre, soit vous êtes sobre. Avez-vous déjà vu un oiseau qui soit à la fois blanc et noir? Soit il est noir, soit il est blanc. Voyez? Et soit vous êtes en ordre avec Dieu, soit vous ne l’êtes pas. C’est vrai. Et l’unique moyen pour vous d’être en ordre avec Dieu, c’est de naître de nouveau. Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut pas voir le Royaume de Dieu.» Peu importe ce qu’il a fait, combien de bonnes oeuvres il a accomplies, il doit naître de nouveau. Alors, une fois né de nouveau, il peut comprendre de quoi il est question. Eh bien, que Dieu vous bénisse, et qu’Il vous garde, c’est ma prière.

[34] Nous allons former la ligne de prière juste dans un petit instant. Il est temps maintenant, nous pouvons donc passer une heure et demie ou plus dans la ligne de prière, ou autant que nous le pouvons. Merci encore une fois à vous tous. Je pense que vous vous demandez pourquoi j’ai arrêté, n’est-ce pas? Je–je sais qu’il est temps d’arrêter, car Celui qui veille sur moi est venu à l’estrade. Et je sais quand il est temps d’arrêter. D’accord. C’est le temps pour le service de prière.

[35] Inclinons la tête. Notre Père céleste, je ne sais pas pourquoi Tu as voulu que j’arrête en ce moment-ci, j’avais d’autres choses à dire, ainsi que la petite histoire à raconter sur un–un cas de guérison. Mais Tu as parlé, et je–j’aimerais obéir. Bénis, Père bien-aimé, maintenant les services. Que Ton Esprit se meuve sur cette assistance d’une façon très merveilleuse. Père, que des hommes et des femmes assis ici ce soir s’enferment de toutes les autres pensées. Qu’ils oublient le travail qu’ils doivent faire demain, ou ce qu’ils ont fait aujourd’hui. Qu’ils vivent pour cette heure qui vient maintenant, que cela... comme si c’était la dernière heure qu’ils vivent sur la terre. Puissent-ils penser uniquement à Christ qui se tient ici à l’estrade, oh! dans Sa majesté et Sa grande sainteté, qu’ils Le voient se tenir ici, l’Homme de douleur et habitué à la souffrance, qui avait incliné la tête, l’Agneau de Dieu. Il fut frappé, brisé. Et Il était l’Agneau conduit à la boucherie. Et, oh! Ses mains tremblaient, Sa chair tremblait, alors qu’on lui enfonçait les clous, alors qu’on Lui enfonçait les épines au front et que le sang coulait, descendant dans Ses yeux... Combien je désire vivement me tenir là où Marie et Jean se tenaient, au pied de la croix, et laisser le Sang me couvrir!

[36] Ô Dieu, nous sommes maintenant au... nous arrivons à la fin de cette petite série de bonnes réunions que nous avons tenues ici, Tes enfants s’attendent à Toi. Nous savons que c’est l’affaire du diable de venir là où les gens sont, dire: «Eh bien, nous allons simplement attendre. Nous allons voir.» Ô Dieu, c’est ce qu’il fit à m’époque où Tu étais ici dans la chair, il a amené les gens à être séduits, ils se sont éloignés et ils ont oublié Dieu, alors ils ont récolté une grande moisson après. Père, que des hommes et des femmes ne négligent pas ce soir. Mais qu’ils viennent et T’acceptent, Toi que nous aimons et que nous chérissons, et à qui nous rendons toute la gloire et toute la louange. Et que Ton don, le grand Ange de Dieu qui s’est tenu à la droite de Ton humble serviteur, qui a parlé et envoyé ces choses, confirme cela sous les yeux des milliers. Ô Eternel Dieu, puisse-t-Il venir ce soir avec grande puissance et bénédictions et servir tout un chacun ici présent, Seigneur. Que plusieurs soient guéris ce soir grâce à Sa Présence. Que toute la gloire soit rendue à Dieu, que toute la louange soit accordée au Glorieux Saint et infini Fils de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[37] Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible, pendant que nous passons ce temps de service de prière...?... [Un frère forme la ligne de prière.–N.D.E.] ... crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement ; Tout est possible, crois seulement. Ta carte a-t-elle été appelée pour cela, fiston? Est-ce qu’on a appelé ta carte là? Non. Je peux...?... Tu n’as pas eu de carte ; j’allais dire... demander à certains huissiers et te faire venir...?... D’accord, maintenant, juste un instant [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Il n’y a pas longtemps.

[38] Combien connaissent le compositeur de ce cantique? Paul Rader. Oh! Combien... Quel vaillant soldat! Je connaissais frère Rader. Je le connaissais. Il était membre de l’Eglise baptiste. J’ai appris sa mort, quand il se mourait... Je lui avais téléphoné il n’y avait pas longtemps...?... un vaillant guerrier. La petite chorale de l’Institut Biblique Moody, qui passe à la radio, était là en train de chanter, me dit-on, à sa... Ils avaient donc baissé tous les rideaux dans la pièce, les stores. Et ils chantaient à l’intérieur, ils chantaient: Mon Dieu plus près de Toi, et quelque chose comme cela. Et frère Rader était bien tranchant. Vous savez comment il était. Il a regardé tout autour, il a dit: «Qui se meurt, vous ou moi?» Il a dit: «Tirez ces rideaux-là.» Il a dit: «Chantez-moi quelques bons cantiques de l’Evangile à l’ancienne mode.» Alors, ils se sont mis à chanter Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus, et...?... Alors, Luc se tenait là, son frère. Je pense que vous avez connu Luc. Il l’a fait venir à son chevet et a dit: «Luc, nous avons parcouru un long chemin ensemble. Mais, penses-y, dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Il a fermé les yeux et il s’en est allé à la rencontre de Dieu. Il y a quelques semaines, j’étais au Fort Wayne Gospel Tabernacle, là où nous tenions une réunion. Et là-dedans... Je n’avais jamais entendu ce cantique auparavant. Un soir ou deux, après que l’Ange du Seigneur m’était apparu et m’avait commissionné, j’étais dans... j’entrais dans mon église, ma pianiste était là en train de jouer Crois seulement. Et j’ai dit: «Rejouez cela.» L’Ange du Seigneur semblait aimer cela.

[39] «Crois seulement», et je pense à cet épileptique qui avait été amené à Jésus, Il a dit: «Je le peux, si seulement tu crois, car tout est possible.» C’est... Je jouais cela. Ce cantique est devenu le chant-thème de nos campagnes depuis lors. Un soir, là à Fort Wayne, j’étais assis là, là loin au bureau de frère Rediger. Combien ont déjà entendu parler de B. E. Rediger, au Fort Wayne Gospel Tabernacle? Vous saviez...?... Romaine donc, n’est-ce pas? Romaine, maintenant, elle s’est mariée, ce mois-ci. Elle était...?... psychiatre... elle s’est mise... l’une de ses–ses soeurs est morte de la même manière.

[40] Et je suis revenu un jour chez moi, et on... plusieurs centaines de gens s’étaient assemblés là à l’extérieur ; c’est à peine que je pouvais entrer. Quand on me faisait passer dehors, mon frère, ou quelqu’un a dit: «Eh bien, ne voudriez-vous pas passer ici derrière dans votre hangar à charbon? Madame Rediger est là derrière dans votre remise de charbon.» J’ai dit: «Quel Rediger? B.E. Rediger de Fort Wayne?» Il a dit: «Oui.» Il est mort ça fait des années. Eh bien, pas mort, il est allé dans la Gloire. C’était un guerrier de la foi. Je crois qu’il a hâté la bataille, et Dieu a dû le retirer de la scène. Il est entré en ce temps-ci. Il est avec Dieu. Qu’arriva-t-il donc? J’ai demandé: «La fille de B.E. Rediger?» Il a répondu: «Oui, mais elle est dans cet état depuis environ deux ans maintenant.» Je suis allé derrière. Vous ne saurez jamais le sentiment que j’ai éprouvé en voyant madame Rediger. Elle avait toujours eu une place dans mon coeur, comme une vraie dame. Et madame Rediger était assise là dans ma remise de charbon, dans l’église avec sa fille, assise là, impuissante. L’onction m’avait déjà quitté. Mais pendant que je me tenais là, me souvenant du frère Rediger, en quelques instants, c’est revenu. Elle était simplement assise là, la tête inclinée, et bavant, une belle jeune fille. Et tout d’un coup, le Saint-Esprit est descendu, l’Ange de Dieu s’est approché. J’ai dit: «Satan, quitte cette jeune fille, au Nom du Seigneur Jésus.» Elle a recouvré le bon sens, elle est rentrée à la maison, normale. Elle l’est maintenant même. Elle s’est ensuite occupée de toutes les affaires en cet été au tabernacle et tout. Elle s’est mariée ce mois-ci.

[41] Pendant que j’étais là à Fort Wayne Tabernacle, là, à écouter, j’ai entendu retentir ce cantique Crois seulement. J’étais juste dans le même siège où Paul Rader s’asseyait. Oh! la la! Quelque chose émut mon coeur. Oh! la la! Il s’en est allé, mais ses chansons continuent à vivre. La vie de grands hommes nous rappelle à tous Que nous pouvons rendre notre vie sublime, En partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps. Prions maintenant. Père, je me souviens de Ton serviteur Paul Rader ; je me souviens combien il croyait en Toi pour la guérison divine ; je me souviens de frère Rediger. Ô Dieu, chaque année, les gens là à sa tombe, ces précieux et bien-aimés membres au... Son amour subsiste dans leurs coeurs. Plusieurs d’entre eux aimeraient être ensevelis autour de lui, sachant qu’un jour le tombeau s’ouvrira, il en sortira. Il y a plusieurs de ces bien-aimés et précieux saints de Dieu à travers le monde, que Tes enfants ont rassemblés. Ne serait-ce pas merveilleux si un jour, alors que nous sortirons tous pour nous rassembler, et puis être enlevés dans les airs à la rencontre du Seigneur? Nous attendons avec un ardent désir ce jour là, Père, et nous savons qu’il est proche. Bénis-nous maintenant ce soir alors que nous, cette génération, nous accomplissons notre part pour frayer un sentier que les autres pourront suivre après. Aide-nous, Père, ce soir. Et maintenant, je sais que je dois me tenir ici devant des puissances démoniaques, et je reconnais qu’elles sont dans cette salle ce soir, circulant, me hantant. Mais Tu es ici, Père, pour me protéger contre toutes les puissances démoniaques. Je Te prie de m’aider ce soir. Que chaque esprit, esprit impur, quitte les gens. Qu’ils soient rétablis au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[42] Faites voir vos mains juste un instant. J’aimerais vous parler un moment...?... Frère, ceci est le premier cas, évidemment, ce soir. Mais je–je crois que vous avez une tumeur. N’est-ce pas vrai? Oui, oui, une tumeur... Cela a frappé comme une tumeur. Et chaque fois que je me mettais à faire... dire quelque chose d’autre... c’était parce que j’étais... je n’arrivais pas à croire cela dans mon propre coeur, que c’était un esprit qui était...?... C’est à peine que j’arrivais à penser dans mon propre coeur que ce jeune garçon avait une tumeur. Je pensais que ça pourrait être quelque chose d’autre, une autre chose. Mais ce–ce n’était pas cela. C’est–c’est une tumeur. Et l’esprit, chaque fois que j’allais dire quelque chose, ça se manifestait comme une tumeur, tumeur, tumeur. Et je ne pouvais guère... que j’arrivais... J’ai honte de moi-même, et je demande pardon devant Dieu. Mais c’est ce que cela–c’est ce que c’est. C’est une tumeur.

[43] Maintenant, jeune homme, Dieu seul peut vous guérir. Vous le savez, n’est-ce pas? Vous n’êtes qu’un jeune homme. Vous aimeriez Le servir, n’est-ce pas, frère? Allez-vous le faire s’Il vous permet de vous rétablir? Et Le servirez-vous toute votre vie? Que Dieu vous bénisse. Inclinons la tête. Père, Je Te demande d’être miséricordieux envers notre frère. Il est dans le besoin, ô Dieu, d’être guéri. Bénis-le maintenant, et que l’Esprit du Seigneur repose sur lui pour le rétablir. Que cette puissance démoniaque qui est sur lui quitte et s’en aille. Qu’il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, juste un instant, assistance, cela le retient. Maintenant, vous pouvez redresser la tête juste un instant si vous le voulez. J’aimerais que vous voyiez quelque chose ici, jeune homme, qui augmente votre foi. Vous êtes nerveux...?... chercher à considérer vos propres pensées. Savez-vous ce que je veux dire? Vos propres... Eh bien, observez. J’aimerais que vous enleviez votre main de la mienne. J’aimerais que vous regardiez ici à ma main, mon bras. C’est comme le vôtre ou celui de n’importe quel autre homme, n’est-ce pas? Permettez-nous de tenir votre main par ici juste un instant. Vous voyez comment elle ne produit pas du tout d’effet sur la mienne là, n’est-ce pas? Maintenant, prenez votre autre main, posez-la dessus. Eh bien, observez ce qui arrive maintenant: Cela commence à gonfler. Ces points-là, voyez-les parcourir là, ces petits points? C’est ce que nous appelons–ce que nous appelons les vibrations.

[44] Parfois, vous percevez cela dans l’air venant des puissances démoniaques. Ne pensez pas qu’il y en ait plusieurs ici ce soir aussi. C’est vrai. Maintenant, cela ne vous fera aucun bien d’essayer de votre mieux... Et vous savez de qui je parle, d’essayer de tout rejeter de ce côté-ci, car Dieu le ramènera sur vous. Souvenez-vous-en. Le jeune homme est malade. Eh bien, si cela quitte, vous serez bien portant. Sinon, évidemment, je... si–si probablement vous voulez cela... Eh bien, seule votre foi...

[45] Maintenant, j’aimerais que vous veniez ici juste un...?... J’aimerais que vous observiez très attentivement maintenant, je vais prier encore et ordonner à cela de quitter. Si cela quitte et que la main devienne normale... Maintenant, suivez. Enlevez simplement cette main-là vers vous, cette main-ci. Eh bien, voyez, ça redevient normal. Maintenant, mettez votre autre main juste dans la position où était cette autre, juste dans la même position. Maintenant, ça n’y est pas. Evidemment, pour moi, cela ne veut rien dire. C’est le discernement qui compte pour moi. Poser votre main là-dessus, comme la mienne, gonfler, changer en toutes sortes de couleurs, des choses blanches, ou je ne sais quoi c’était qui la parcourait là, cela ne veut rien dire là. Le–le côté mystérieux qui relève de Dieu, c’est de vous dire ce qui cloche chez vous. N’est-ce pas vrai? Mais maintenant, observez et posez cette main là-dessus une minute. Voilà ce que vous pouvez voir vous-même. Maintenant, je vais essayer de tenir ma main aussi immobile que je... Voyez, ce n’est pas la position dans laquelle ma main se trouve, vous pouvez voir cela, jeune homme, juste la même, n’importe où. Voyez-vous cela parcourir là? C’est votre tumeur. Maintenant, c’est la multiplication des cellules vivantes. Cela a une vie en soi, ça se déplace là, faisant: Thrrrr, thrrr... [Frère Branham illustre–N.D.E.]

[46] Eh bien, je suis... j’aimerais que vous observiez ma main et que vous croyiez de tout votre coeur que vous allez être guéri. Voyez? Et vous dites que vous allez promettre à Dieu de Le servir et tout. D’accord. Voulez-vous incliner la tête une fois de plus, maintenant, tout le monde, pendant que le jeune homme seul observe? Notre Père céleste, sois miséricordieux envers le jeune homme. L’ennemi essaie de résister, mais Tu es plus qu’à la hauteur de l’ennemi. Maintenant, aide-nous, Dieu bien-aimé, à avoir foi pour croire en Toi. Et maintenant, Seigneur, nous venons à Toi avec la foi d’un enfant, croyant que Tu existes et que Tu es le Rémunérateur de ceux qui Te cherchent. Et maintenant, j’implore à cette estrade le Sang du Seigneur Jésus, que nous soyons protégés, que l’Esprit de Dieu ait la prééminence, qu’Il puisse chasser les mauvais esprits et rétablir ces gens. Oh! toi démon qui as lié le jeune garçon, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors de lui. Le voila partir.

[47] Maintenant, jeune homme, avant que je regarde ma main moi-même, quelque chose est arrivé, n’est-ce pas? L’assistance peut relever la tête si elle le désire. Très bien. Maintenant, je vais relever la mienne. Maintenant, regardez, frère, quelque chose est arrivé, n’est-ce pas? La tumeur est morte. Maintenant, observez. Maintenant, voyez-vous comment votre main est devenue maintenant? C’est exactement comme la mienne. Maintenant, placez cette main ici dessus. Juste comme c’était. Maintenant, cette main... vous voyez quand vous placiez cela là-dessus, elle gonflait, elle devenait très sombre et de petits points blancs parcouraient là-dessus comme cela. Est-ce vrai? Eh bien, placez cela là-dessus maintenant et voyez ce qui arrive. Que Dieu vous bénisse, frère. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. Ayez simplement foi et croyez.

[48] Très bien. Venez, frère. Maintenant, voyez, il faut la foi. Si–si–si tu peux croire, tout est possible. Bonsoir, soeur. Pouvez-vous croire? Très bien. Laissez-nous prendre votre main... Oui, madame. Vous avez plus d’une maladie...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oui, madame. Ça se voit par une vibration, que ça peut... essayant de traverser là...?... Observez quand vous enlevez votre main, regardez ma main maintenant. Placez votre main ici sur la mienne. Maintenant, placez cette main ici dessus et observez cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, placez cette main ici dessus et observez cela. Ça y est. Maintenant, regardez ça. Oh! Je vois que vous en avez plus d’une. Vous souffrez aussi de l’arthrite, n’est-ce pas? Vous avez... voyez, l’arthrite est un acide dans le sang comme...?... Ceci est le changement de...?... Mais je regardais là, et j’ai vu un petit...?... là-dedans...?... Très bien. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur?

[49] Est-ce que l’assistance voudra incliner la...?... Père céleste, c’est sacré de savoir que Tu es ici, sachant que le Sang de Jésus purifie de tous les péchés, de tous les maux, de toute maladie, des afflictions, des maladies, par la foi, en croyant... Maintenant, Seigneur, aie pitié de notre soeur. Elle souffre et elle se tient ici, sachant que ces choses lui ont été révélées. Je demande cette bénédiction. Aide-moi à avoir foi pour elle, et avec elle, que l’ennemi puisse la lâcher, que son témoignage soit alors puissant, qu’elle sorte raconter aux autres et conduire les autres à Christ. Exauce la prière de Ton serviteur. Toi démon, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, quitte la femme. Très bien, soeur. Regardez dans cette direction. Cela vous quitte. Allez, libre. Attendez, remettez votre main. Levez vos pieds de haut en bas. Quittez l’estrade tout en vous réjouissant, en étant heureuse, car Christ vous guérit et vous rétablit. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Oh! Il veut guérir plusieurs ce soir. Très bien. Maintenant, si seulement je peux me garder moi-même bien en place, aussi proche que possible. Cela aide. Maintenant, que tout le monde soit en prière.

[50] Et vous là, dans l’assistance, dans la ligne de prière: combien là dans l’assistance ont ces cartes, ou n’en ont pas, cherchent maintenant à être guéris? Très bien. Essayez simplement... Maintenant, voici ce que vous avez à faire: Demandez à notre Père céleste. Et s’Il... Parfois, je ne vois pas Cela ; je sens Cela. Cela se déploiera. Mais je... Je ne perçois donc pas cela. Voyez? Je ne peux pas dire exactement qui c’était, mais cela quitte. Et puis, je–je me demandais où c’était. Mais je fournis vraiment beaucoup d’efforts pour vous. Je fais tout ce que je sais, avec difficulté, ce soir, une grande difficulté. Maintenant, soyez en prière.

[51] Avancez, soeur. Tenez...?... Regardez dans cette direction. Oui, madame. Vous avez beaucoup... Dernièrement, vous vous êtes écroulés, n’est-ce pas? Oh! Je vois autre chose. Vous souffrez aussi de l’estomac, n’est-ce pas? Oui, madame. Je vois les deux autres, vous êtes aussi nerveuse, n’est-ce pas? Est-ce vrai? On dirait une paralysie... Très bien. Croyez-vous maintenant que Jésus va... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] être normale? Croyez-vous cela? Inclinons la tête. Cette dame est une chrétienne et une croyante. Notre Père céleste, Toi qui as ramené Jésus, Ton Fils, d’entre les morts, et Il est assis à la droite de Ta majesté divine ce soir, intercédant pour nous pauvres créatures indignes de la terre, nous appelant à venir auprès de Toi: «Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos», nous reposer de nos ennuis, nous reposer de nos maladies, nous reposer de nos péchés, nous donner simplement du repos. «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.» Maintenant, la soeur que voici, oh! combien elle a besoin de Toi ce soir! Elle va à table, elle n’arrive pas à manger... mais Tu peux la guérir, Père, si seulement elle déploie cette foi-là. Satan, toi le tourmenteur, sors de la femme au Nom du Seigneur Jésus. Regardez dans cette direction, soeur. Cela vous quitte maintenant. Allez manger ce que vous voulez. Le diabète vous a quittée. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.]...?... Tout le monde, soyez aussi respectueux que possible pendant un moment.

[52] Je comprends qu’elle est...?... Oui. La tumeur. Est-ce vrai? Maintenant, croirez-vous? Inclinons la tête. Notre Père céleste, sois miséricordieux envers cette pauvre femme. Accorde, Seigneur, qu’elle soit guérie de cette tumeur. Et je Te demande d’être miséricordieux. Accorde-le, qu’elle en soit débarrassée, peut-être qu’elle mourrait lors de l’intervention chirurgicale. Mais Tu es ici, Père, pour l’en débarrasser, ôter tout cela d’elle. Aide-la maintenant à être guérie au Nom de Ton Fils Jésus. Amen. Cela ne quitte simplement pas. Juste un instant. Cela ne l’a pas quittée. Vous voyez, vous voyez cela parcourir ma main comme cela. Satan, au Nom du Seigneur Jésus, sors de la femme. On dirait qu’il résiste. Que tout le monde garde la tête inclinée. J’aimerais vous parler. Maintenant, regardez-moi. Est-ce que vous–est-ce que vous habitez loin? Pas très loin. Il y a quelque chose... Voyez, la tumeur réagit, d’une certaine façon. Mais il y a quelque chose qui l’empêche de quitter. Croyez-vous que je suis quelqu’un qui est...?... aussi travaillé dur dans la vie...?...

[53] C’est ce qu’il y a...?... Vous savez que c’est vrai, soeur. Vous... Mais vous avez eu un désir de faire cela, récemment, plus que jamais au cours de ces deux ou trois dernières semaines. Vous priiez pour cela, demandant à Dieu de bien vouloir vous ramener. N’est-ce pas vrai? Autrefois, vous avez essayé de commettre un suicide. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Mais maintenant, vous vous en êtes éloignée. C’est cette chose qui vous a ramenée au Seigneur. N’est-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais j’ai une vision. Est-ce la vérité? Allez-vous alors promettre de retourner à Dieu, de Le servir toute votre vie et de vivre...? Allez-vous le faire? Promettez-vous cela? Très bien, inclinez la tête. Notre Père céleste, notre bien-aimée soeur ici debout qui Te connaissait autrefois et qui s’est égarée, maintenant le péché secret de sa vie lui a été révélé, la chose qui l’avait amenée à s’égarer. Et maintenant, dans ce canal de temps, les jours écoulés, Tu es venu et Tu lui as révélé cela, Seigneur, elle revient. Veux-Tu la recevoir ce soir ici même à l’estrade? Une commémoration, et de l’heure. Merci, Père. Merci. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vos péchés vous sont pardonnés. Votre corps est guéri. Maintenant, allez et ne péchez plus.

[54] Très bien. Des fois, vous vous demandez pourquoi ces choses sont là, ce qui est à la base de ça. La femme, je pense que vous avez pu entendre, d’ici, elle... ce qu’elle avait fait quand elle était une petite fille, et puis, après, il y eut une fois qu’elle avait connu Dieu, puis elle s’est éloignée de Lui, et comment, il y a de cela environ deux semaines, elle voulait demander à Dieu, elle a essayé de prier pour revenir. Elle n’était même point revenue pour se rendre pleinement compte de Christ jusqu’à ce moment-ci. Et quand elle... Cela ne voulait pas la quitter avant que ça lui soit premièrement révélé, que cela lui soit donné. Ensuite, cela l’a quittée, et la tumeur est morte et a disparu. Amis, le Tout-Puissant est ici en Personne. Très bien. C’est l’esprit de surdité sur la femme. Très bien. Inclinez la tête juste un instant...?... Jésus, le Fils de Dieu, qui ne peut pas faillir. Les cieux et la terre peuvent passer, mais Ta Parole ne passera pas. Tu as promis ces choses, et nous sommes contents d’être en vie en ce jour pour les voir s’accomplir. Et maintenant, alors que notre soeur est ici debout, Satan a placé sur elle un esprit de surdité, peut-être pour l’amener à rester sourde, à s’avancer devant un véhicule en marche quelque part et se faire tuer. Des maladies sont installées dans son corps, Seigneur... avec foi, croire. Oh! Aide, Père bien-aimé, qu’elle soit guérie ce soir. Toi démon, sors de la femme au Nom du Seigneur Jésus...?... réel... tout est terminé et parti, soeur. Pouvez-vous entendre ce qu’était le diagnostic? Très bien. L’ouïe de la dame est parfaite. Je lui ai demandé si elle entendait. Je lui ai parlé de son... Elle souffrait de l’arthrite, du mal de dos, et elle souffrait des amygdales, des amygdales terribles au niveau de la gorge. Est-ce vrai, madame? Maintenant, m’entendez-vous très bien? Maintenant, regardez ceci. Dites: «Gloire au Seigneur!» [La soeur dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Gloire au Seigneur! [La soeur dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Vous êtes parfaitement normale et rétablie. Quittez l’estrade en vous réjouissant. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Très bien. Que tout le monde soit respectueux.

[55] Bonsoir, soeur. Approchez-vous un peu plus, s’il vous plaît, soeur. Maintenant, alors que vous vous avancez, venez en croyant. Il y a quelque chose qui cloche chez vous, sinon vous ne seriez pas ici. Soeur, je vois que vous êtes une bonne femme. Me croirez-vous si je vous dis quelque chose? Allez-vous me croire et accepter cela? Le croirez-vous? Très bien. La maladie gynécologique dont vous souffriez vous a déjà quittée, soeur. Que Dieu vous bénisse...?... Très bien. Faisons... Que tout le monde soit respectueux maintenant. Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Très bien, soeur. Je ne sais pas ce qui vous est arrivé, mais quand je me suis retourné, une Lumière blanche est passée près de vous. Vous êtes guérie. Quittez l’estrade...?... Eh bien, c’était pratiquement la deuxième fois que cela est donc arrivé dans–dans mon ministère. La jeune fille a été guérie aussitôt qu’elle s’est mise–s’est mise à traverser l’estrade. Disons: «Gloire au Seigneur!» C’est comme ça, j’aime voir cela se passer comme ça. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] Maintenant, quand elle arrivée ici, sa foi juste...

[56] Jeune fille, vous aviez extrêmement beaucoup de foi en vous levant là ; croyant que vous alliez être guérie, n’est-ce pas? Avez-vous cru cela de tout votre coeur? Vous étiez en train de prier, ou quelque chose comme cela, pour être guérie, n’est-ce pas? Cela–cela–cela est un mystère pour moi. Je ne comprends pas cela, mais j’ai vu une Lumière briller autour de vous. J’ai su que vous étiez–vous étiez guérie. Dieu vous a bénie. Vous sentez-vous très bien maintenant? Elle m’a entendu. Oh! Oui, madame. Cela... Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Très bien. Que tout le monde soit aussi respectueux que possible maintenant.

[57] Très bien. Avancez. Eh bien, vous m’êtes inconnue, n’est-ce pas? Vous êtes une inconnue. Je ne suis pas trop sûr de ceci, soeur. Veuillez vous approcher un peu afin que je vous parle un moment. Maintenant, n’ayez pas peur. Evidemment, vous éprouvez une sensation étrange maintenant. Oui, madame. Ce–ce n’est pas quelque chose qui vous fera du mal. C’est la Présence du Seigneur Jésus. Cela vous a rétablie de ce qui clochait. Je–j’aimerais que vous regardiez dans cette direction juste un moment. Vous êtes extrêmement nerveuse maintenant même, évidemment, et vous ne... En effet, une chose, je sais que votre sang ne circule pas bien. Il y a quelque chose qui cloche dans votre sang. Maintenant, je ne peux pas dire exactement ce que c’est, mais votre circulation sanguine n’est–n’est pas bonne. Mais je ne peux pas dire cela. Ce n’est pas... C’est quelque chose qui est arrivé et je crois que c’est quelque chose qui manque dans le sang. (Voyez?) Et plutôt qu’une maladie... Oui. Il y a dans votre coeur un désir pour quelque chose, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse, femme. Le... Ecoutez. Vous désirez un enfant, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Oui, madame. Il y a quelque chose qui cloche dans le sang. Je sais. Voyez? Le–le sang n’est pas fécond. Mais Dieu rend votre sang fécond, soeur. Ô Jésus, Fils de Dieu, cette pauvre petite femme tremblante s’avance ici comme ça. Alors qu’il y a trop de contrôle de naissance dans le monde aujourd’hui, une mère, une femme s’est avancée comme ceci avec le désir d’avoir des enfants. Que Dieu bénisse cette femme, que je bénis, et puisse-t-elle recevoir le désir de son coeur. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, Ton humble serviteur implore pour cette femme. Amen. Qu’Il vous bénisse, ma soeur.

[58] Disons: «Gloire à Dieu, qui nous donne la victoire.» C’était un peu intrigant pour moi ; il y avait dans le sang quelque chose de travers, qui était à la base de cette maladie-là. Mais Dieu est ici pour ôter toute chose. Dieu est le Donateur de la vie. J’ai eu une grande confusion l’autre jour au sujet de quelqu’un. Une petite fille assise là avait été guérie de la surdité. Et on avait juste amené sa carte, on la lui avait donnée pendant qu’elle était assise là. Quand je me suis retourné quelques instants après, j’en ai parlé ... Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est très bien. Vraiment merveilleux. Mère, vous assise là (Amen!), vous êtes dans un état critique, n’est-ce pas, mère? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? C’est un...?... Eh bien, c’est un...?... aussi, mais je crois que c’est vous. Ne...Vous avez eu...? une tumeur, une tumeur maligne? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que si je–si je demandais à Dieu de vous bénir, vous serez guérie? Que Dieu vous accorde ce que vous désirez.

[59] La jeune fille qui vous a amenée là aussi, vous êtes aussi malade, soeur. C’est... Vous êtes sa fille, n’est-ce pas vrai? Je vois. Et vous souffrez d’un kyste, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur Jésus vous accorde ce que vous désirez, à vous deux, et la mère et la fille. Rentrez chez vous, rétablies...?... Oh! Disons: «Merci, Seigneur!» Elles font passer le bras l’une sur l’autre. Notre Père céleste, que cette bénédiction que Ton serviteur a demandé pour elles, cette mère et cette fille, qu’elles reçoivent leur bénédiction. Qu’elles sortent, Seigneur, en croyant le Message de l’Ange qui a dit: «Rien ne résistera à la prière.» Qu’elles soient guéries toutes, au Nom du Seigneur Jésus, je prie. Très bien. Bonsoir, soeur. Maintenant, juste un instant. Approchez-vous un peu plus. Eh bien, beaucoup de choses clochent chez vous. Il y a une relation entre vous et cette femme et quelqu’un d’autre ici présent. Maintenant, il y a des esprits associés. Eh bien, soyez respectueux, partout. C’est dans les environs, juste ici quelque part. Cette femme est devant le don. Maintenant, je ne sais pas ce qui cloche chez elle. Elle–elle a beaucoup de choses. Mais cela continue simplement à tirer de ce côté-ci, entre les deux là. C’est un... C’est quelqu’un ici présent qui souffre de la même maladie qu’elle.

[60] Maintenant, maintenant, juste un instant. Je souhaiterais que vous voyiez ce que c’est. Juste, oh! j’aimerais dire: «Alléluia!» Regardez dans cette direction, soeur. Croyez maintenant de tout votre coeur. Vous souffrez du coeur ; ça, c’est une chose. N’est-ce pas vrai? Prions. Notre Père céleste, sois miséricordieux, Seigneur. Cette femme a l’ennemi numéro un: la maladie du coeur. Et elle sait qu’elle ne peut pas rester très longtemps sans Ton assistance. Aucun médecin ne peut donc avoir quoi que ce soit à faire avec la maladie du coeur, il n’y a que Celui qui habite dans le coeur, Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis-la. Qu’elle soit guérie de cette maladie du coeur. Satan, toi qui l’as liée, sors d’elle au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, ton coeur est redevenu normal. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez heureuse. Ça y est. Amen. Amen.

[61] Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Maintenant, je sais qu’elles sont... Cette femme était... Voyez-vous ces deux esprits? Oh! Jésus-Christ peut tout guérir, n’est-ce pas? Il est le Seigneur Jésus, n’est-ce pas? Maintenant, voilà la maladie du coeur juste se manifester ici partout maintenant. En effet, cela enflamme la foi. Voyez-vous? Maintenant, juste... Voyez? Je ne sais pas exactement où cela se trouve. L’appel pour la maladie du coeur, il y en a beaucoup. C’est en ordre, soeur. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Voyez? Voyez? Il est ici pour guérir. C’est Sa bénédiction guérissante. Tout le monde, louez bien–bien le Seigneur...?... vous êtes reconnaissant pour Sa bonté. Acceptez cela. Acceptez toujours cela et soyez... N’est-Il pas merveilleux? Maintenant, il y a beaucoup de cas de maladie du coeur que je vois... Continuez à prier maintenant.

[62] Et faites venir ici la dame suivante. Voulez-vous être guérie? Oui, continuez simplement à croire. Oui, madame. Vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas? La maladie des nerfs vous a complètement brisée, vous avez toutes sortes de pensées et tout, n’est-ce pas vrai? Ô Jésus, Fils de Dieu, délivre cette femme de cet ennemi qui la lie. Toi démon, sors de la femme au Nom de Jésus-Christ. Très bien, soeur. Je te bénis au Nom de Jésus. Rentre chez toi ; tu cries, louant Dieu de t’avoir guérie.

[63] Très bien. Approchez, soeur. Comment est...?... Bonsoir, soeur. Maintenant, avant que cela commence, ce coeur... vous souffrez aussi du coeur, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Cela se meut simplement partout. Ces... Venez ici. Une maladie gynécologique aussi, est-ce vrai? La maladie gynécologique, la maladie du coeur, vous êtes extrêmement nerveuse. C’est un coeur palpitant qui est à la base de cela. Croyez-vous de tout votre coeur? Notre Père céleste, Tu as dit: «Ce que vous lierez sur la terre sera lié dans les cieux, et ce que vous délierez sur la terre sera délié dans les cieux.» Et si je suis Ton serviteur, que j’ai trouvé grâce à Tes yeux ce soir, libère cette femme, au Nom de Jésus-Christ, de cette maladie du coeur, de la maladie gynécologique, de la nervosité. Que cela la quitte. Je la bénis en Ton Nom dans ce but. Sors d’elle, Satan, au Nom de Jésus. Il...?... Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Merveilleux!

[64] Faites venir la dame ici. Croirez-vous, soeur, si je vous dis quelque chose? Me croirez-vous sur parole et accepterez-vous cela? Il y a quelque chose sur vous maintenant, n’est-ce pas? Quelque chose qui vous donne une sensation très étrange. Votre foi, soeur. Votre arthrite vous a quittée. Quittez l’estrade en vous réjouissant, soyez heureuse et en bonne santé. Que Dieu vous bénisse. Cette dame assise ici, en chapeau noir, juste ici, souffre aussi du coeur. Je ne peux pas dire exactement ce qui est arrivé. Cela... Oui, madame, vous avec votre doigt... votre main levée. C’est ici même, n’est-ce pas vrai? Souffrez-vous du coeur? Levez-vous, madame. Oui, c’est... Oh! Vous êtes soeur Brown, n’est-ce pas? Eh bien, je suis... Je–je–je–je ne savais pas qui vous étiez, soeur Brown. Que Dieu vous bénisse. Que Jésus-Christ vous accorde ce que vous désirez. Maintenant, comme c’est vous, Soeur Brown, je savais qui vous... Prenons quelqu’un d’autre là même. Voyons. Il y a une petite dame assise juste à côté de vous ici, qui cherche à trouver aussi grâce. Voudriez-vous vous lever, jeune fille? Regardez dans cette direction. Croyez-vous de tout votre coeur? Connaissez-vous la dame à côté de vous? Vous ne la connaissez pas, hein? Je pense que vous non plus, vous ne la connaissez pas. Vous vous êtes simplement assise là, il s’est fait que vous vous êtes assise à côté d’elle. Est-ce vrai? La petite dame, vous êtes nerveuse, n’est-ce pas? La maladie des nerfs, Les yeux vous dérangent aussi. La maladie des yeux, c’est... Dites donc, vous êtes de confession catholique aussi, n’est-ce pas? Vous êtes de confession catholique. Très bien. Acceptez Jésus-Christ comme votre Guérisseur maintenant, et Il vous guérira. Allez-vous le faire? Si oui, levez la main. Levez la main et dites: «J’accepte.» Que Dieu vous bénisse, soeur, et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.]

[65] La dame assise ici, assise ici, en train de me regarder, portant des lunettes, vous avez un cancer de sein, mais Christ vous en a guérie. Vous pouvez vous lever maintenant et vous êtes–vous êtes rétablie. Vous là en manteau brun, vous en souffriez également. Maintenant, levez-vous simplement. Vous, là debout avec votre carte de prière. Oui. Levez-vous. Jésus-Christ a... Oui, monsieur. Il vous a guéri maintenant. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Il guérira n’importe qui parmi vous si vous croyez cela. Croyez-vous cela? Levons-nous donc. Oh! Comme c’est merveilleux! Je crois, mes amis, pendant que cet Esprit se meut dans l’assistance, que c’est maintenant même le temps pour Dieu de guérir du coup parmi toute votre assistance. Faisons cela. Croyons en Lui de tout notre coeur.

[66] Oui, c’était un cas de maladie du coeur, debout là même. Que Dieu vous bénisse, soeur. Oui, c’est vous. Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. C’est–c’est bien vous. Oui, oui. Est-ce... Amen. Oui, mère, vous avec les mains levées, vous avez été guérie tout à l’heure de la maladie du coeur. C’est... Je ne... Inclinons la tête. Pendant que vous êtes là debout là dans la ligne, chers amis, peut-être que vous n’alliez pas tout à fait passer par la ligne. Croyez, vous tous d’un commun accord. Imposez-vous les mains les uns aux autres là ; allez-vous le faire? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Acceptez la voie à laquelle Dieu a pourvu, allez-vous le faire, s’il vous plaît? C’est comme ça. Levez-vous et dites: «Je Te remercie, Seigneur, maintenant même, de m’avoir guéri.» Maintenant, pendant que je prie pour vous, croyez de tout votre coeur. Il peut vous guérir vous tous maintenant même, ensemble. Père céleste, je Te demande maintenant de guérir chacun de ces gens. Que le Saint-Esprit de Dieu descende dans cette salle. Satan, lâche ces gens maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, quitte les gens. Levez les mains maintenant et dites: «Merci, Jésus. Merci, Seigneur.» Que c’est parfait! Combien remercient le Seigneur pour leur guérison? Dites: «Amen.» C’est bien. Croyez cela. Rendez-Lui gloire, car Il sait ce qui cloche chez vous. Oh! la la! Mes amis, ça paraît blanc partout au-dessus de vous là-bas. Partout, il y a simplement une puissance glorieuse de Dieu...


CODE: 50-0824
TITRE: Et À Qui Le Bras De L'Éternel A-T-Il Été Révélé ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] Je suis très heureux d'être ici. Je regrette que ceci soit la dernière soirée de ce… Non, ce n'est pas la dernière soirée. Nous avons encore le dimanche, n'est-ce pas? C'est vrai. Le dimanche après-midi et le dimanche soir. C'est très bien. Je suis donc heureux que nous ayons cela. En effet,… Oui oui. Et demain soir aussi. Le vendredi soir, le samedi soir, nous allons donc nous reposer. Alors le dimanche soir - le dimanche après-midi, le dimanche soir. Vous faites des annonces…?… respects…?… quand les réunions débuteront…?… C'est très bien. Et maintenant, nous nous attendons à un moment merveilleux. Je dois quitter ici vers 3 h 30, 4 heures du matin, et rouler sur une distance de 200 miles [312,8 km - N.D.T.] pour me retrouver dans une réunion demain soir, et puis revenir. Et le jour suivant, être de nouveau ici pour le dimanche, le jour suivant. Et puis, il y aura deux réunions d'affilée.

[2] Mais c'est une chose glorieuse que de servir Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de rencontrer des gens heureux. Je crois ce soir que si ceci devait être notre dernière soirée sur - sur terre, où nous sommes ensemble, eh bien, nous aurons toujours le témoignage du Seigneur Jésus, n'est-ce pas? Nous croyons certainement en Lui de tout notre cœur. Eh bien, nous allons poser cette question maintenant même. Combien ont été guéris dans cette série de réunions, ceux qui sentent qu'ils sont guéris? Faites voir les mains. C'est très bien.

[3] Il y a quelques instants, j'ai dit : " Il y a quelque chose lorsqu'on quitte les gens, c'est juste au moment où on commence à se familiariser avec eux, qu'on est alors obligé de leur dire au revoir. " Mais ce n'est qu'un au revoir pour nos réunions…?… c'est pour - pour un peu de temps. Et vous avez été très gentils envers moi, et tout; aussi, je suis vraiment désolé que nos réunions arrivent à la fin. Et j'ai dit à ma fillette aujourd'hui, elle est prête à partir. Elle veut vraiment rentrer à la maison immédiatement après ceci. Il n'y a pas d'enfant avec qui jouer. Et j'ai dit : " Chérie, veux-tu rentrer à la maison? " Elle a dit : " Non, papa, j'aime cet endroit. " Ainsi, je… elle est vraiment gentille, tout le monde l'assiste et tout, elle est donc très contente de rester. Et… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[4] Et voici frère Redford, l'un de vaillants héros de la foi d'autrefois. Sa fille est…?… aigle…?… mourant…?… Dieu l'a rétablie. Elle est…?… ce mois-ci. Et c'est une fille très aimable… Monsieur Bosworth, Fred Bosworth. Eh bien, beaucoup parmi vous le connaissent…?… Je suis sûr qu'il est ici. C'est un très bon frère chrétien… c'est l'un de nos…?… qui nous accompagne, frère Bosworth. Et il m'accompagnait en ce temps-là comme organisateur. Et je me rappelle lorsque je l'ai rencontré à Miami, en Floride. Il venait d'abandonner tous les services de guérison divine, et il s'était retiré; je pense qu'il avait déjà atteint 70 ans et quelques. Alors quand il… Il m'a fait venir à une réunion, il a vu cela, eh bien, le vieil homme est tout simplement redevenu un jeune homme. Et je lui ai demandé : "Quel âge avez-vous, Frère Bosworth? "

[5] Un soir, il se tenait près de - à un hôtel à Miami, je me suis avancé, je contemplais le beach, c'était en hiver. Et il marchait tout droit, vous savez, avec la souplesse d'un jeune homme, vous savez. Moi, j'étais là à me traîner, ayant à peu près le tiers de son âge. Il a jeté un coup d'œil vers moi. J'ai dit : " Frère Bosworth, à quel moment vous êtes-vous retrouvé dans votre meilleure forme? " Il a dit : " Maintenant même. " Il a dit : " Frère Branham, je ne suis qu'un enfant qui habite dans une vieille maison. " Et - et ça, c'est frère Bosworth. Vous savez, il aime beaucoup plaisanter. Et lui et son… Fred, et frère…?… aussi.

[6] Dans une réunion, madame Bosworth, sa femme, vendait des livres au kiosque des livres, à l'entrée du tabernacle, alors il y a eu une - une jeune fille, du nom de…?… Bryan qui louchait. Et elle a dit : " J'ai cherché à avoir une carte de prière… " Tous les efforts qu'elle avait déjà fournis pour entrer dans la ligne de prière étaient… étaient cependant restés vains. Elle n'y arrivait pas. Je crois que c'était le dernier soir, le soir où un homme avait été guéri de sclérose en plaques, l'homme qui avait envoyé un mot au roi George d'Angleterre, dont je détiens l'attestation. Dieu l'a guéri. Et cet homme était alité pendant dix ans à cause de la sclérose en plaques. Ce soir, il est parfaitement guéri, il glorifie Dieu. Cette petite fille pleurait, c'était une jeune fille. Et madame Bosworth a dit : " Chérie, vous ne comprenez pas. " C'est vrai. Quelques paroles en rapport avec cela. Elle a dit : " Eh bien, vous… Vous n'avez pas besoin d'une carte de prière. Si seulement vous vous avancez ici et que vous vous teniez dans cette allée, a-t-elle dit, et que vous croyiez cela vraiment de tout votre cœur, que Dieu va vous rétablir, alors, a-t-elle dit, Dieu parlera à frère Branham sur l'estrade. "

[7] Et je tenais une ligne de prière, je parcourais la ligne de prière. Alors cette jeune fille, malgré qu'elle fût très polie, vous savez, et qu'elle eût… Elle s'est avancée… C'était le dernier soir de la réunion… elle s'est avancée là, elle s'est vraiment emparée de Dieu. Et tout d'un coup, j'ai senti Quelque chose venir sur moi et me faire faire demi-tour. Elle se tenait là très loin, à une distance qui dépasse la longueur de ce bâtiment. J'ai dit : " Ça va, sœur, Dieu vous a guérie de ces yeux qui louchaient. " Les deux yeux ont été redressés. Cette jeune fille est quelque part ici dans ce bâtiment. J'aurais souhaité qu'elle s'avance simplement, si vous m'entendez, sœur. Quelque part… La voici, ici même maintenant. Disons : " Gloire au Seigneur! ", tout le monde. [L'assemblée dit : " Gloire au Seigneur! " - N.D.E.] [La sœur donne le témoignage. - N.D.E.] Dieu a fait que ses yeux…?… maintenant. Disons: " Gloire au Seigneur! " Maintenant même, disons : " Gloire au Seigneur! ", tout le monde. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]…

[8] Cela durera autant que durera la foi. C'est ça. Dès que vous faiblissez dans la foi, cela va directement revenir. N'importe quand que vous allez faiblir dans la foi, vos péchés vont directement revenir sur vous, les mêmes vieux désirs, seulement ça sera pire. Est-ce vrai? Allez donc et croyez. La jeune fille se tenait là loin de moi. Et sa foi… Voyez, sa foi avait touché Dieu. Dieu a dit que tout ce qu'on devait faire, c'était donc de parler à la jeune fille, et aussitôt que la Parole avait pris de la prééminence, ses yeux se sont redressés. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… bien… Eh bien, des milliers de ces cas… je pense que nous avons 460 et quelques cas des yeux étrangement louches, des cas de guérison divine des gens qui avaient des yeux louches, et leurs yeux sont redevenus parfaitement droits et normaux. Et ça fait moins d'une année, dans des réunions que nous avons tenues dans la ville… Monsieur Moore était…?… des gens aux yeux louches ont été guéris. Nous sommes très reconnaissants pour cela, et pour tout.

[9] Je vois un petit enfant assis ici maintenant, avec ses petits pieds dans les plâtres de Paris. Petit enfant… Elle se souvient de ce soir-là à Fort Wayne, il y avait là un petit enfant, avec de petits pieds vraiment bots. Oh! la la! c'était horrible! On lui avait mis ça dans des appareils orthopédiques. Les médecins disaient que cela resterait ainsi pour toujours. Lorsqu'il est passé dans la ligne de prière, j'ai dit : " Sœur, allez maintenant enlever ces histoires-là. " Voyez? Et le petit enfant est revenu là, marchant vers elle, tout aussi normal que possible. Il s'est tenu sur l'estrade. Là, ses petits pieds étaient redevenus tout à fait normaux, il a bien continué. C'est merveilleux, ce que le Seigneur Jésus peut faire pour nous, si seulement nous avons la foi pour croire. C'est tout. Simplement croire.

[10] Maintenant, j'aimerais lire juste une petite portion de la Parole. Et de nouveau, je… Avant de laisser cette partie du service sous cette tente, la vieille tente a tenu bon ici. Et j'en suis très reconnaissant. Et je - je prie que Dieu laisse cela résister à beaucoup, beaucoup de grands orages…?… Puissent beaucoup d'âmes être sauvées sous cette tente, et le…?… partir de cette réunion pour payer une tente, et…?… pendant que j'étais ici. J'en - en suis très reconnaissant. Cela est utilisé uniquement pour l'Evangile. Ça appartenait à la " Voix de la guérison " de Shreveport, en Louisiane. Ça ne sera pas utilisé pour les cirques ou des choses semblables. Ce sera utilisé pour l'Evangile. Et les hommes qui utilisent cela l'ont louée. Nous avons loué cela. On a payé le loyer, le loyer a permis d'acheter une tente. Et alors, lorsqu'il est arrivé que tout avait été pris en charge, nous avons ajouté d'autres parties ici. Continuez simplement comme cela. Ensuite, le - l'argent du loyer là, on va continuer à l'affecter à différentes choses et on ira sans cesse de l'avant. La " Voix de la guérison " reste toujours une association sans but lucratif. Frère Lindsay en est le rédacteur en chef, et le frère Moore, le co-rédacteur en chef, et sœur Anna Jean Moore, la rédactrice en chef ambulante. C'est un petit journal qui publie toutes les - les - toutes les réunions de n'importe quel groupe sur la guérison divine en ces derniers jours.

[11] Très bien. Esaïe 53, c'est l'un de mes passages favoris des Ecritures. Juste…?… le temps de lire cela ce soir. C'est vraiment approprié pour ce temps-ci. Qui a cru à ce qui était annoncé, et à qui le bras de l'Eternel a-t-il été révélé? [Darby] Il s'est élevé devant lui comme une faible plante, Comme un rejeton qui sort … terre desséchée; Il n'avait ni beauté, ni éclat… attirer nos regards, et son aspect n'avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur… Habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne Le visage, nous l'avons dédaigné, nous n'avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu'il a portées, C'est de nos douleurs qu'Il s'est chargé; et nous l'avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, Brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, Et c'est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie; Et l'Eternel a fait retomber sur lui l'iniquité de nous tous.

[12] Prions. Notre Père céleste, c'est juste la lecture de la Parole maintenant, puisse le Saint-Esprit prendre ces Paroles maintenant et Les enfoncer droit dans les cœurs des gens; et puissent-ils arriver à se rendre pleinement compte ce soir, ici sous cette tente, que c'est de Jésus que nous parlons. Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Oh, combien nous L'aimons de tout notre cœur! C'est avec reconnaissance que nous venons incliner la tête vers la poussière de la terre, d'où nous avons été tirés, et où nous retournerons un jour, si le Seigneur tarde vraiment. Et je Te prie, ô Père, de nous bénir ce soir, et d'agir parmi nous d'une manière très merveilleuse, et que plusieurs grandes guérisons soient accomplies ce soir, de par Sa Présence. Puissent ces bien-aimés qui sont ici tendre directement la main et prendre prise, Seigneur (accorde-le, Seigneur.), et là, qu'ils s'accrochent au Rocher des âges jusqu'à ce que la puissance du Seigneur les fasse franchir la porte pour entrer dans la liberté, en échappant à l'emprise de l'ennemi, jusqu'à ce qu'ils soient libérés du péché et de la maladie. Accorde-le, Père. Ecoute la prière de Ton serviteur, comme nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[13] Ceci est… ce soir, nous ne prendrons pas beaucoup de temps à beaucoup parler, seulement, j'aimerais remercier tous ceux qui ont contribué aux réunions. J'aimerais remercier les prédicateurs qui ont collaboré. Que Dieu les bénisse. Les étrangers qui sont ici devraient fréquenter leurs églises, leur rendre visite, une visite. Et je suis sûr que ce sont - que ce sont de bons hommes de Dieu, sauvés et envoyés de Dieu. Jamais je n'ai été à un endroit où les prédicateurs et les gens ont été en harmonie et dans l'amour plus que dans ce groupe de gens. Et l'auditoire a été merveilleux, vraiment… Jamais je n'ai repris quelqu'un, ils n'ont fait que garder la tête inclinée. Cela m'a étonné. Généralement, parfois dans des réunions, Dieu doit envoyer dans…?… une demi-douzaine ou plus, pour les amener à être respectueux. Eh bien, c'est… Ici, les gens sont vraiment respectueux, ils croient d'un seul cœur et d'un commun accord. C'est ainsi qu'il faut s'y prendre. Ainsi donc, c'est merveilleux.

[14] Et toutes nos dépenses sont couvertes. Nous vous sommes vraiment reconnaissants. On m'a remis une offrande d'amour, j'apprécie cela du fond de mon cœur, pour rien ces… Quelqu'un m'a écrit une petite lettre il y a quelques instants. Et, oh! la la! Oh, comme il m'a taillé en pièces au sujet de la réunion du dimanche après-midi! Oh! la la! c'est une dame. Elle a dit : " Je suis venue pour voir les miracles, et non pour entendre ce qui était arrivé dans la vie de quelqu'un. " Avec une telle attitude, sœur, vous n'allez jamais voir ces miracles, jusqu'à ce qu'il y en aura un qui sera accompli sur vous, et c'est lorsque vous serez convertie. C'est vrai. C'est vrai. En effet, votre cœur n'est pas en ordre vis-à-vis de Dieu, avec quelque chose comme cela. L'attitude affichée vis-à-vis de cela le prouve. Le fruit - c'est à l'usage qu'on apprécie l'efficacité d'une chose. Remarquez donc : "Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. "

[15] Bon. Ainsi donc, nous avons connu un glorieux succès pour Jésus-Christ. Savez-vous que Jésus a fait plus ici qu'Il ne l'a fait dans Sa propre ville? N'est-ce pas? En effet, Jésus n'a pas pu accomplir des miracles dans Sa propre ville, mais dans cette ville-ci, Il a accompli des miracles, n'est-ce pas? Ainsi, Il a eu plus de succès dans cette ville-ci qu'Il n'en a eu dans Sa propre ville. Pensez-y. Jésus-Christ, après mille neuf cents ans, a eu plus de succès à Cleveland, dans l'Ohio, dans une série de réunions de six semaines ici, ou une série de réunions de trois semaines qu'Il n'en a eu pendant Son pèlerinage, dans Sa propre ville. Pensez-y. Cela montre que le glorieux et Vieux Bateau de l'Evangile a la même puissance qu'Il avait au commencement (c'est vrai.), quand les hommes et les femmes croiront en Lui. Bon, nous en sommes reconnaissants, et nous prions que Dieu vous bénisse tous.

[16] Et j'espère vous voir le dimanche après-midi. Et le dimanche après-midi, ça sera un service de prédication. Et si le Seigneur ne me fait pas changer d'avis, j'aimerais parler sur le sujet : " Le retour de l'enfant prodigue ", le dimanche après-midi. Et venez si vous êtes dans…?… Et puis… Alors, nous… Puis le dimanche soir, j'espère que nous tiendrons le service de guérison le plus glorieux que nous n'ayons jamais tenu. Je crois vraiment que cet endroit sera illuminé par la Puissance de Dieu. Je me sentirai peut-être un peu reposé, après quelques soirées de repos donc, je vais conduire le samedi soir; je serai plus disposé à venir à la réunion. A cette allure, je deviens, on dirait, lourd et engourdi. Et je - et je… quand je me sens fatigué et épuisé, je deviens plus ou moins engourdi pour percevoir par ce don. Je pense que quelqu'un ressentirait la même chose dans le naturel. Après avoir beaucoup travaillé, vous devenez plutôt engourdi, le sens lié…?… c'est ainsi que ce…?… Et j'espère que Dieu nous accordera un début très frais le dimanche soir. Venez en croyant, venez dans l'esprit de prière, tout le monde.

[17] Je remercie tous les huissiers, les officiels et autres qui collaborent, même si on me donne…?… cet après-midi. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… quelques minutes de plus. Non pas… Je me tenais dans le parking, je suis censé quitter ici à 4 heures. J'étais là, courant çà et là. Et le Seigneur m'a visité dans deux visions aujourd'hui, d'aller au…?… dans les rues aujourd'hui. J'étais assis dans une chambre. Le Seigneur est descendu et a dit : " Va dans tel coin, tourne à gauche et descends ici et tiens-toi là. Il y aura une femme qui passera par là, portant une veste grise et un petit chapeau blanc. " Il a dit : " Elle a un cancer, elle doit être guérie. " Et la femme était là, descendant la rue. Elle a dit : " N'est-ce pas vous le Révérend Branham qui est sous cette tente-là? " J'ai dit : " Oui. " Elle a dit : " Oh, j'ai cherché à venir, mais mon mari ne m'a pas permis d'aller au…" J'ai dit : " Le Seigneur vous a guérie de votre cancer, sœur. Allez en paix. " Elle a dit : " Oh! la la! " Elle a descendu la rue en pleurant comme cela. Voyez, Dieu sait tout au sujet de ces choses. Ainsi donc, c'est merveilleux.

[18] Je pense que j'ai vu un - un frère rétrograde venir aussi au Seigneur cet après-midi, revenir à la maison du Seigneur, à la communion avec Son - Son Fils, Jésus. Priez donc beaucoup. Et je viens de voir deux douces petites filles assises là. Que leurs petits cœurs soient bénis…?… Tout aussi douces! Je…?… deux des fillettes sont juste assises là, ayant une petite chevelure blonde. Je me rappelle l'une des scènes les plus pathétiques que j'aie jamais vues de ma vie, c'était à Mexico, où nous comptons effectuer des voyages en hiver prochain, si possible. Je me rappelle, nous avions franchi la frontière à Juarez. C'était pour moi la première fois d'être donc à Mexico. Et quand frère Moore et moi, nous avons franchi la frontière et que nous sommes entrés là, j'ai parcouru la rue. Et, oh! la la!, il y avait des gens dans des rues, souffrant de la tuberculose et tout. J'ai tendu la main, cherchant à leur donner de l'argent et à tenir leurs mains. Oh! la la, comme ces tuberculeux pouvaient se heurter dehors. Je leur parlais, ils n'arrivaient pas à me comprendre, à cause de leur langue, ils n'arrivaient pas à comprendre la mienne. Ils se retiraient. Ils avaient peur, comme… J'ai continué à parcourir la rue. Nous sommes passés par une certaine église. Et, oh, c'était très pauvre.

[19] Nous avons vu un petit enfant là qui mettait des tomates pourries dans un sac, sur un petit…?… dans la rue. Je vous assure ! Vous vous sentez indignes en voyant ça. J'ai vu une autre scène. Là, c'était un petit enfant. Il n'avait rien sur lui sinon un manteau. Il avait un petit portefeuille, rafistolé, tout plein de papiers tout déchirés. Il plongeait la main là dans une vieille poubelle. Il en retirait quelque chose, vous savez, et il en secouait l'eau, et enlevait de sa main des histoires, puis regardait cela. Tous pratiquement étaient partiellement aveugles. Il a regardé cela comme ça, il a mis cela dans un vieux petit sceau, d'une matière. Sa grand-mère se tenait là, pieds nus. Elle avait des pieds comme les pattes d'un ours, au bout, tout aussi calleux que possible, elle portait un vieux châle sale, elle se tenait là gardant le… entre ses mains. Et le petit garçon a tendu la main et a de nouveau tâté cela. Et j'ai dit : " Je vais aller voir cela. " Les gens ont dit : "Oh, il ne faut pas aller là. " Ils ont dit : " Ils… "

[20] Je suis allé là. La chose, c'est que ce petit garçon mexicain prenait de tous petits morceaux de pommes de terre, à peu près comme ça, du fond des poubelles sales, là. Et lorsque le fleuve Mexico rejette tous les rebuts, c'est vraiment désagréable. Mais il en avait environ une demi-douzaine. Eh bien, il riait vraiment et les gens riaient. Ils regardaient leurs pommes de terre. Je me suis dit : " Oh! la la! Et il n'y a pas longtemps que j'ai quitté là. Et mes frères m'ont payé un petit déjeuner d'au moins 75 cents ou 1 dollar, environ, quand nous avions franchi la frontière. " Et j'ai considéré ce pauvre petit enfant. Je… On dirait que son cœur allait sortir de lui, enflé. Eh bien, c'est peut-être un petit Mexicain, mais il éprouve la faim autant qu'un petit Américain. Quand il est affamé, il est tout aussi bien affamé. Absolument. Et Jésus est mort pour lui tout aussi bien que pour nous tous. Et je l'ai regardé, je me suis dit : " Pauvre petit être! Et si c'était mon petit Billy Paul. " Je l'ai regardé…

[21] Je me suis approché de là où il était, et la grand-mère m'a vu venir. Eh bien, c'était peut-être la grand-mère. Elle est rentrée en courant. J'ai touché le petit garçon, comme ça. Et, oh! la la! il a bondi dans la rue, pensant que quelqu'un l'avait piqué ou quelque chose comme, pour avoir pris ces pommes de terre. Il a regardé. Et ses petits yeux avaient, on dirait, des larmes et ça bougeait comme cela, on dirait qu'il me regardait…?… tenu le petit garçon…?… Je pointais du doigt le ciel en tenant ma main sur mon cœur. Et je lui faisais savoir que j'étais un prédicateur. J'ai continué à pointer du doigt vers le haut comme ça. Et…?… tout autour, voir ce qui allait se passer là. Et je - je me suis agenouillé. Je savais qu'il était catholique, eux tous là-bas sont donc catholiques. En effet, je les ai vus faire le signe de la croix, vous savez, sur mon cœur. Et… retenir mon… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[22] Dans tous les bancs. Ils ont juste prélevé une offrande d'amour… [Espace vide sur la bande. - N.DE.] J'ai vu là où…?… vous savez, marche sur ces mains. Et il se met à marcher avec lui. J'ai tendu la main, j'ai tendu la main, et dans sa petite poche [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[23] Je me suis avancé, j'ai mis la main dans la poche, j'avais environ, oh, 5 ou 6 dollars, en pièces de 50 cents, de 25 cents et autres que j'avais en poche. Et je lui avais fait baisser ses petites mains. Je lui avais dit de garder ses mains comme ça, vous savez. Alors il m'a regardé, vous savez. Et finalement, je lui ai demandé de tendre ses petites mains. J'ai déversé tout cela dans ses petites mains. Et il a regardé cela comme ceci. Il s'est baissé et a regardé cela attentivement. Il s'est tenu là un petit moment et a mis cela dans sa petite poche, il a levé les yeux vers moi, comme ça, il a enlevé son petit chapeau, il s'est agenouillé et a saisi ma main. Oh! la la! J'ai dit : " Que Dieu te bénisse, chéri. Je te rendrai encore visite un de ces jours, aussitôt que possible. " C'est vrai.

[24] Il y a beaucoup de choses que nous pouvons faire avec l'argent, si seulement nous les Américains, nous voulons le faire. Savez-vous cela? C'est vrai. C'est là qu'on en a vraiment besoin, là où on souffre et où on est dans le besoin. De pauvres petits enfants… Frère Gordon et moi, le Seigneur voulant, vers Noël, on va effectuer un voyage là pour voir ces petits enfants. Dieu est miséricordieux envers nous, n'est-ce pas? Nous les Américains, nous ne savons pas à quel point nous sommes heureux. C'est vrai. En voyant le besoin de ce monde, combien les gens sont dans le besoin! Et pourtant, nous avons beaucoup de choses et…[Espace vide sur la bande - N.D.E.] Insensible. Il a dit : " J'ai eu faim, et vous ne m'avez pas donné à manger. J'étais nu, vous ne m'avez pas vêtu. J'étais en prison, vous ne m'avez pas rendu visite. Seigneur, quand T'avons-nous vu? Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un de ces plus petits, c'est à Moi que vous les avez faites. " Est-ce vrai?

[25] Très bien. Maintenant, nous allons former la ligne de prière; en effet, ce soir j'aimerais prier autant que possible pour les malades. Ce soir, je commencerai environ 35 minutes plus tôt, car j'aimerais prier aussi longtemps que possible. J'aimerais commencer, car je dois aller au lit très tôt pour conduire le matin, rentrer à la maison pour les réunions de demain soir. Inclinons donc la tête une fois de plus, s'il vous plaît. Mes amis, vous pouvez trop rire, vous pouvez trop parler, vous pouvez trop marcher, mais vous ne prierez jamais trop. "Je veux que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures et sans… "

[26] Notre Père céleste, nous en arrivons maintenant à la fin de cette série de dix- sept réunions du soir, l'une des séries de réunions les plus longues que Tu aies jamais permis à Ton serviteur de tenir. Eh bien, demain soir, il y en aura une autre ici avec frère Lindsay et frère Hall. Père, nous Te prions de les rencontrer ici. Bénis ces deux précieux frères chrétiens. Que la puissance du Saint-Esprit soit là pour délivrer les malades et les affligés, ceux qui ne peuvent pas être ici ce soir. Nous Te demandons ce soir de débarrasser toute cette salle, Père, de chaque personne malade. Qu'il y ait une grande effusion de l'Esprit. Que plusieurs centaines de gens, tous ceux qui sont dans le besoin ce soir puissent être délivrés ici sur l'estrade ce soir, Seigneur, et là dans l'assistance, sur leurs sièges.

[27] Et comme notre jeune sœur l'a témoigné, elle se tenait là derrière, là au fond du bâtiment, Dieu est descendu sur elle, à cause de ces yeux qui étaient louches depuis l'enfance, et Il a redressé ces yeux. La puissance du Saint-Esprit a ôté cela. Ô Dieu, elle s'est avancée avec une foi dépourvue de doute, et son jeune cœur a été béni, elle va maintenant partout, elle est venue jusqu'ici pour pouvoir dire : " Jésus guérit. " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je pense à cette fillette là, avec des yeux louches, aveugle, atteinte d'une affection à l'estomac, qui a été guérie. Et Tu as permis que cela soit mentionné dans le grand livre " Who's Who " [" Qui est Qui ", c'est un répertoire des personnalités du grand monde - N.D.T.] Ô Dieu, nous Te remercions pour Ta miséricorde et Ta bonté. Sois avec nous ce soir donc, s'il Te plaît, Père. Déverse Ton Esprit sur nous et accorde-nous une grande délivrance ce soir, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[28] Bon, ce soir, tout le monde, j'espère que nous chercherons à tirer au clair ce seul point, à savoir Dieu est ici. Je me demande si vous allez me faire cette promesse avant que nous commencions à prier pour les malades. Faites-moi cette promesse et dites : " Si Dieu me touche, ne fût-ce que ce soir, je vais me lever et réclamer ma guérison sur-le-champ. Dès que cette foi s'ancre dans mon cœur, je dirai : 'Seigneur, me voici.'" Vous souvenez-vous des lépreux qui étaient assis à la porte? Ils se sont dit : " Quoi! resterons-nous ici jusqu'à ce que nous mourions? Faisons quelque chose à ce sujet. " Et alors, faites de même ce soir. Faisons quelque chose à ce sujet. Sa Présence ici… Un petit enfant sourd était assis là hier soir. Et cette mère-là, oh, comme elle regardait, comme elle a essayé! Je pouvais sentir cela tirer, tirer. Puis, cela a entraîné tout le monde là - il s'est mis à tirer. Et je sais que beaucoup parmi eux ont arrêté. Je me suis retourné, j'ai dit : " Il y a quelqu'un ici, il y en a beaucoup qui ont été guéris. Je ne peux simplement pas dire qui ils étaient. "

[29] La maman s'est retournée, elle a parlé à l'enfant, et elle a apporté la carte de prière avec des larmes qui lui coulaient sur les joues. Elle a dit : " Mon enfant entend. " Voyez-vous cela? C'est ça. C'est ça. Mettez-vous simplement à croire de tout votre cœur. Cela aura lieu. C'est votre foi qui vous guérit. N'est-ce pas vrai? Votre foi, il n'y a pas un autre moyen par lequel vous pouvez être guéri si ce n'est par la foi. Eh bien, que Dieu bénisse les cœurs de ces gens qui sont ici [Espace vide sur la bande - N.D.E.] là. Très bien. Maintenant, nous allons essayer d'en prendre autant que possible, vous pouvez vous-même faire l'appel. Je lui confierai cela ce soir. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]…?… prie que Dieu lui vienne en aide pour qu'il fasse le choix.

[30] Très bien. Eh bien, combien de cartes avez-vous distribuées? Une centaine? Je crois, peut-être, après que nous aurons fait passer la ligne, quelques instants après, peut-être que nous n'aurons pas à traîner si longtemps avec une seule personne. Alors, on les laissera juste passer et tout le groupe sera guéri. Ne serait-ce pas merveilleux à voir? Nous avions l'habitude de tenir cela... Combien ont déjà été dans l'une de ces lignes de prière rapides? C'est que, quand nous tenions des lignes rapides à l'époque… Nous faisions passer des gens là, et les témoignages ne faisaient qu'affluer. Tout ce qu'il leur fallait faire, c'était juste de s'approcher de vous. Se tenir juste là, pendant que l'onction était là, alors les gens recevaient leurs bénédictions et s'en allaient en se réjouissant. Et ils étaient guéris. Voyez-vous?

[31] Le serpent d'airain ne pouvait pas prier pour quelqu'un, n'est-ce pas? La piscine de Bethesda, l'Ange ne priait pour personne. Il y avait une eau agitée. Est-ce vrai? Les gens regardaient tout simplement et vivaient, pour ce qui était du serpent d'airain. Et du temps des apôtres, on couchait les malades à l'ombre de Pierre et les malades étaient guéris. Eh bien, si vous ne croyez pas qu'on est de nouveau au temps biblique ! C'est juste une répétition. En ces derniers jours, Dieu appelle un peuple du milieu des nations. Il appelle les Juifs et l'Eglise des Gentils, la même chose, une alliance.

[32] Autrefois, lorsqu'on concluait un contrat, vous savez ce qu'on faisait? Observez. Dieu vient de me dire d'en parler, je ne sais pas. Une personne se mettait à rédiger un - un contrat sur un bout de papier. Il rédigeait un contrat. Et alors, dans ce contrat, ils écrivaient ce qu'ils allaient faire, puis ils déchiraient le papier en deux et tuaient un animal. Le me… Et on déchirait ce contrat au-dessus de cet animal. On remettait une partie à une personne et une autre, à une autre. Et quand on les rassemblait…quand cet accord était rassemblé, cela devait former exactement le même bout de papier dont les mots avaient été découpés, cela devait parfaitement s'accorder, sinon le contrat n'était pas valable. Voyez, l'accord n'était pas valable. Le même bout de papier qui avait été déchiré, devait être reconstitué en s'emboîtant parfaitement l'un avec l'autre, comme ça, pour que ça soit parfait. Et puis, en guise d'engagement, ils tuaient un animal, quand ils prenaient des engagements.

[33] Eh bien, Dieu avait conclu une alliance avec les gens de ce monde. Il a donc envoyé le Fils de Dieu et Il L'a tué au Calvaire. Croyez-vous cela? " Nous étions tous errants comme des brebis. Dieu a fait retomber sur Lui l'iniquité de nous tous. Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. " Ça, c'était l'alliance de Dieu avec l'Eglise. Est-ce vrai? Alors, Dieu a tué l'Agneau au Calvaire. Croyez-vous cela? Et Lui, Il L'a déchiré. Il a amené une partie, le corps, là dans la Gloire, et Il L'a placé à la droite de la majesté divine. Croyez-vous cela? Et le Saint-Esprit, Il L'a renvoyé aux gens. Est-ce vrai? Puis, lorsqu'on rassemblera cela, lorsque cette alliance sera rassemblée au Jour du Jugement, le même Saint-Esprit qui descendit le jour de la Pentecôte, rassemblera un groupe de gens, cela formera de nouveau ce même Corps, ça s'emboîtera parfaitement pour former ce même Corps. C'est une alliance.

[34] Ainsi donc, le même Esprit qui était là en ce jour-là, est ici aujourd'hui. Les mêmes signes, les mêmes prodiges, les mêmes miracles sont accomplis. Le même genre de personnes croient de la même façon. Quand les gens ont vu l'apôtre Pierre, et qu'ils ont reconnu qu'il avait un don de Dieu, quand Pierre avait dévoilé et dit aux gens ce qu'ils avaient fait… Alors ils ont reconnu, il avait dévoilé à Ananias et Saphira leurs péchés. Il savait ce que Dieu avait mis dans son cœur pour faire. Et puis, par cela, après qu'ils avaient reconnu cela, les lignes de prière devenaient tellement longues que Pierre n'arrivait même pas à prier pour eux, on couchait alors des malades dans des rues, afin que ce vieux pêcheur même (ce n'était pas quelqu'un avec un grand diplôme de théologie, mais c'était un vieux pêcheur) , afin que même son ombre passe sur ces gens. Et tous ceux sur qui son ombre passait étaient guéris. Vous y êtes. Il n'y avait pas d'Ecriture pour soutenir cela. Il n'y en avait pas en ce temps-là. Mais Dieu guérissait ces gens à cause de leur respect pour l'Evangile de Jésus-Christ. Et Il fera la même chose aujourd'hui. Ce n'était pas Pierre. C'était… Les gens respectaient le Dieu que Pierre représentait. Est-ce vrai? C'est de Lui qu'il s'agissait. Et l'ombre de Pierre passait sur les malades, et les malades étaient guéris, parce qu'ils croyaient cela.

[35] Nous vivons de nouveau dans ces jours-là : Dieu agit parmi Son peuple, avec de grands signes et de grands prodiges. Maintenant, vous n'avez pas à vous coucher à une ombre; mais vous êtes sous cette tente ce soir, ça y est là tout autour, le Saint-Esprit est ici. Laissez-Le tout simplement passer sur vous. Ensuite, levez-vous et dites : " Oui, je crois cela. Maintenant même, j'accepte cela. " Soyez guéris. Amen. Croyez-vous cela, sœur? Le croyez-vous? Cette tumeur vous dérange beaucoup, n'est-ce pas? Oui. N'est-ce pas que cette tumeur vous dérange? Très bien. Elle est de toute façon morte maintenant, sœur. Dieu vous a guérie, parce que vous avez cru. Ayez foi en Dieu. Amen. Oh! la la! comme c'est merveilleux! Il est - Il est ici et Il peut tout guérir. Ayez simplement foi. Dieu vous l'accordera. Oh! la la, ô comme cela entre maintenant! Oh, peuple! J'aurais souhaité que vous puissiez tout simplement… Si… Ecoutez. Je vais vous dire quoi. Si vous avez eu un peu peur, croyez-moi sur parole ce soir, allez-vous le faire? Croyez-moi sur parole et agissez pour accomplir ce que je vous dis de faire, et moi je répondrai pour vous au Jour du Jugement. Voyez? C'est vrai. Si vous croyez en Jésus-Christ de tout votre cœur, et que vous croyiez qu'Il vous a guéri maintenant, et que vous L'acceptiez ainsi, c'est tout ce que vous avez à faire. Mettez-vous à témoigner, à dire que vous êtes guéri, et allez directement de l'avant et Dieu veillera à votre délivrance. C'est vrai. Louez le Seigneur.

[36] Je regardais au fond, dans la foule, observant là où Ça passe. Là plus loin, plus loin là où je ne me retrouve pas… C'est tout à fait vrai. Quelqu'un juste dans cette direction-ci, ici même, a été guéri d'un cancer, il y a quelques instants. Je ne suis pas sûr. Je pense qu'il s'agit de cette femme qui est là avec un chapeau blanc, juste là-juste là. Je suis… C'est juste dans cette section-là. Madame, aviez-vous le cancer, vous qui êtes assise juste là, cette femme qui a la main levée? Etait-ce un cas de cancer? Aviez-vous le cancer? Très bien. Cela vous a quittée, sœur bien-aimée. Cela vous a quittée. Que Dieu vous bénisse. Amen. Très bien. Disons : " Gloire au Seigneur. " Oh! la la! Un autre cas de cancer juste ici. Ne voulez-vous pas aussi accepter cela pour ce rhume des foins? Que Dieu vous bénisse. Est-ce vrai? Levez-vous. Je vous ai vue…?… Vous y êtes. Vous en êtes libérée. Vous, sœur, qui avez le cas de cancer. Levez-vous. Jésus-Christ guérit et rend…. Eh bien, oh! la la, vous pouvez vous lever partout dans la salle et être guéris, si seulement vous croyez cela maintenant même. Il est ici dans toute Sa puissance. Ô Jésus, Fils de Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens. Que les signes et les prodiges soient accomplis ce soir au Nom du Seigneur Jésus. Accorde-le, Père. Alléluia!

[37] Oh! la la ! écoutez. Je me demande combien parmi vous croiront cela maintenant même, si nous descendons ici, et que nous laissions les gens passer, que nous leur imposions une - nos mains pour les bénir, qu'ils seront guéris. Combien croient cela? Levez la main. Cela vous a-t-il été confirmé? Croyez-vous? Je vous l'avais dit, que je vous poserai cette question le dernier soir. Si ces choses n'avaient pas eu lieu, tel que je l'avais annoncé le premier soir, vous devriez me traiter de faux prophète. Combien étaient ici le tout premier soir et m'ont entendu dire cela? Levez la main. J'avais dit que si cela arrivait, alors croyez en Dieu. Est-ce vrai? Eh bien, cela est-il arrivé? Est-ce la vérité? Très bien. Ecoutez donc. Voici ce que Jésus-Christ a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Qui accompagneront qui? " Ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades (non pas ils prieront pour eux), les malades seront guéris. " Sont-ce là les dernières Paroles qu'Il avait prononcées? Est-ce là la dernière promesse qu'Il a donnée à l'Eglise avant Son Ascension au ciel? Est-ce vrai? Il a dit : " Si on trouve des croyants, et que ces derniers imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Eh bien, j'aimerais vous poser une question : Avez-vous assez de foi ce soir?

[38] Si seulement nous - je descendais ici dans cette allée, je me tenais là même pour prier, et que chacun passait, qu'on lui imposait les mains et qu'on le laissait… Et si vous avez la foi pour dire que vous irez de l'avant et que vous serez guéri, vous partirez d'ici en vous réjouissant et en louant Dieu. Je ferai cela, si Dieu ou quelqu'un doit me soutenir pour le faire. Si c'est cela que vous voulez que je fasse, je suis - je suis ici pour vous servir dans la mesure où vous voulez. Nous… Combien aimeraient avoir cela plutôt que l'on continue avec une ligne ordinaire? Levez la main. Partout dans le bâtiment maintenant, j'aimerais voir. Très bien. Regardez, Howard. C'est le contraire maintenant. Qui aimerait qu'on continue avec la ligne de prière ordinaire et qu'on révèle des choses. Si c'est… Levez la main. Très bien. Nous allons former la ligne et prier pour tout le monde donc. Amen.

[39] Juste un instant. Juste… Je - je - je leur ai demandé autre chose. Oh! la la! Croyez-vous de tout votre cœur maintenant? Ecoutez donc. Les Ecritures déclarent : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. " Est-ce vrai? Où sont mes frères prédicateurs ce soir? Venez ici. Vous allez voir la gloire de Dieu ce soir. Non, monsieur, j'aimerais que vous veniez ici même. J'aimerais moi-même descendre là parmi ces gens, en effet, tous ces gens, certains parmi ceux qui sont assis ici, certains de ces pauvres gens n'ont même pas une carte de prière. Eh bien, tout le monde, soyez - soyez vraiment respectueux juste un instant. Tenez-vous là. Je vais être - descendre auprès de vous. Formez juste deux lignes de cler - juste des prédicateurs donc, pas - pas les autres, rien que les prédicateurs. Nous allons devoir former une ligne, ainsi les gens contourneront par ici. Juste un instant, mon frère se mettra à appeler les numéros, il va d'abord prendre toutes les cartes de prière. Et ainsi, nous commencerons par les cartes de prière, ensuite nous prendrons les autres qui n'ont pas de cartes de prière. Etes-vous maintenant.., est-ce que tout le monde est vraiment respectueux? Que tout le monde soit tout - tout aussi respectueux que possible.

[40] Maintenant, voyons combien de cartes de prière nous avons dans la salle. Faites voir les mains. Il y a probablement une bonne centaine, ou cent cinquante cartes de prière. Eh bien, nous allons d'abord prendre des cartes de prière pour les aligner suivant les numéros, et nous aurons de la place pour qu'ils se tiennent juste un instant. Ensuite, j'aimerais que Howard ou quelqu'un d'autre se tienne ici, ou plutôt je vais dire… Peut-être, un ministre se tiendra ici à cette estrade. Et aussitôt que les cartes de prière seront terminées, alors on continuera à aligner tout un groupe des gens et on les fera passer pour qu'on prie pour eux, ils passeront, on priera pour chacun, on lui imposera les mains… Eh bien, il vous faut être sûrs maintenant. Etes-vous sûrs que vous croyez? Etes-vous sûrs? Etes-vous convaincus que l'Esprit qui agit ici dans l'église, c'est le Seigneur Jésus-Christ? Etes-vous convaincus? Croyez-vous dans le don divin que Dieu a donné? Croyez-vous que cela vient de Dieu? Croyez-vous? Si donc je vous ai dit la vérité pendant ces dix sept soirées d'affilée, alors je vous dis la vérité maintenant. N'est-ce pas? Voici ce que je vous dis : Que tout le monde qui est ici maintenant, se consacre maintenant même à Dieu… Voyez, consacrez-vous à Dieu. Et tout ce qu'il vous faut faire pour accomplir la Parole…

[41] Eh bien, la Bible dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Est-ce vrai? " Ils… " Eh bien, ce sont les dernières Paroles que Jésus a données à l'Eglise. " Ils imposeront les mains aux malades… " Qu'arrivera-t-il? " Les malades seront guéris. " Bon, si les symptômes se manifestent, que direz-vous? " Il est écrit. " Est-ce vrai? Etes-vous prêt, par la foi, à dire : " Je suis maintenant prêt à me consacrer ainsi à Dieu." Si c'est le cas, levez la main. Eh bien, Il… vous vous consacrez maintenant à Lui pour accomplir cette ordonnance, c'est juste comme le baptême d'eau, juste comme n'importe quelle autre ordonnance de l'Eglise - le souper du Seigneur.

[42] Pour l'église, ceci est une ordonnance sacrée, à savoir : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. " Eh bien, ce n'est pas moi qui l'ai dit, c'est Jésus-Christ qui l'a dit. Eh bien, pour commencer, ce qu'il vous faut faire, c'est vous abandonner vous-même entièrement à Christ, et abandonner votre pensée à Sa Parole : " Seigneur, je ne veux pas agir sur base de mes propres sensations, pas sur base de mes propres pensées. Je vais seulement agir sur base de Ta Parole. Je n'aurai point le contrôle de mes propres pensées à ce sujet. Je vais agir sur base de Ta Parole. " Tirez donc cela au clair. Eh bien, vous ne vous mettrez pas à dire : " Eh bien, j'ai perdu ma guérison. " Si vous le faites, frère, ça sera pire que jamais, si vous vous consacrez ainsi. Vous devez prendre position maintenant même. Souvenez-vous, c'est juste comme entrer dans l'église, vous êtes censé vous consacrer ainsi et dire : " Seigneur, Dieu du ciel, je vais prendre position pour Ta Parole, viens-moi donc au secours, jusqu'à ce que la dernière goutte du sang quitte mon corps, ou plutôt le dernier souffle. " Voyez-vous? Croyez-vous que quand votre enfant passera par cette ligne, il sera guéri, sœur? Croyez-vous cela? A vrai dire, il est déjà guéri, mais j'aimerais que vous passiez quand même par cette ligne. Ça fait quelque temps qu'il est guéri. C'est vrai. Mais juste, j'aimerais que vous passiez, afin que vous suiviez la… ordinaire. Eh bien, vous tous qui aimerez vous consacrer ainsi, placez votre main sur le cœur, comme ceci. Ceux qui sont ici debout, ceux qui ne le peuvent pas, placez la main là. Eh bien, levez la main. Eh bien, vous vous consacrez maintenant à Dieu, comme quoi désormais, vous croirez que vous êtes guéri par la puissance du Dieu Tout-Puissant. Faites-vous cela?

[43] Dieu Tout-Puissant, je Te confie maintenant ceci, en tant que Ton humble serviteur, au Nom de Jésus-Christ…?… ce Fils du Dieu vivant, qui a souffert, qui a saigné et qui est mort sous le - pour le pardon de nos péchés et la guérison de nos corps… Qui a cru à ce qui nous était annoncé? Et à qui le bras de l'Eternel a-t-il été révélé? Cela est là ce soir. Ils croient à ce qui était annoncé. Le bras de l'Eternel a été révélé. Nous croyons au Seigneur Jésus-Christ, et maintenant, nous réprimandons chaque esprit du diable qui lie ces gens, au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant. Qu'il les quitte, Seigneur Dieu, alors que ces gens passent par cette ligne, et que nous leur imposons les mains. Qu'on ait ce soir la même réunion qu'autrefois dans les rues de Jérusalem, là où l'ombre de Pierre passait sur les gens. Nous les Gentils, nous croyons au don. Nous croyons en Dieu. Nous croyons en Christ tout autant qu'eux autrefois. Et nous sommes tout aussi reconnaissants. Et, Seigneur Dieu, que Ta puissance parcoure cet auditoire et guérisse chaque personne qui est dans cette salle. Et pendant qu'ils passent par cette ligne, puissent-ils se lever, crier et louer Dieu pour Sa gloire. Nous le demandons au Nom de Son Fils, Jésus-Christ. Amen.

[44] Très bien. Maintenant, il va aligner ceux qui ont des cartes de prière. Et j'aimerais que vous… Ecoutez. Voulez-vous encore faire autre chose pour moi? Dès que la première main vous aura touché, levez la main et dites : " Merci, Jésus. " Parcourez cette salle en louant… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … Dieu, disant : " Merci, Jésus. Merci. " Ne faites rien d'autre si ce n'est louer Dieu constamment dans votre cœur, tout le temps. Oui oui. Bon , je remets maintenant le service au frère, alors que je descends ici dans la ligne pour commencer ce… [La ligne de prière a été appelée. - N.D.E.]

[45] Je pense que je peux dire du fond de mon cœur que beaucoup de gens ont été guéris. C'est la ligne de prière la plus longue que j'aie jamais vu défiler de ma vie. Eh bien, je peux dire qu'au moins 80 ou 90 pourcent des gens qui sont passés par cette ligne, sont guéris maintenant même. J'ai vérifié cela en tenant leurs mains. J'ai essayé de tendre ma main pour sentir, pour capter des vibrations, et ils en étaient tout aussi libérés que possible quand ils sont passés. Pratiquement tout le monde qui est passé par la ligne est déjà guéri. Dieu qui est mon Juge, que je sers, sait que ce que je dis est vrai. Je vois un aveugle qui a fait longtemps dans des réunions, il passe par ici maintenant en marchant. On dirait qu'il voit, il se tient ici devant nous, ici. Disons : " Merci Seigneur pour cela. "

[46] Eh bien, je pense que ce qu'on devrait faire, c'est que tous les frères… mettons-nous en ligne. Et que chacun impose les mains à ceux qui sont dans les brancards roulants, et laissez-moi venir là où vous êtes. Vous tous les prédicateurs, approchez. Que tout le monde soit en prière maintenant pour ces gens. Eh bien, vous qui êtes dans ces fauteuils roulants et sur ces civières, après qu'on aura prié pour vous, croyez de tout votre cœur. Que Dieu vous bénisse. Ecoutez, mes amis, du fond de mon cœur, je vous aime d'un… chrétien - avec la chaleur de l'amour chrétien. C'est merveilleux. Maintenant, alors que vous vous approchez, que tout le monde incline la tête pendant que nous prions.


CODE: 50-0827A
TITRE: Enfant Prodigue
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] [Cet enregistrement est de très mauvaise qualité et beaucoup de parties sont inaudibles ; et c’est pourquoi elles ne peuvent pas être transcrites.–N.D.E.] Merci, Frère Paul. Bonsoir, assistance. Je m’en réjouis vraiment beaucoup, de savoir que je suis encore le bienvenu après toutes les prédications, tous les chants, tous les témoignages. Cela montre que nous avons une communion mutuelle. Ça ne finit pas... même la mort ne nous sépare pas les uns des autres. Nous continuerons à vivre quelque part. L’amour continue à vivre ; après que toutes choses auront disparu, l’amour demeurera toujours. Les prophéties prendront fin ; les langues cesseront, mais l’amour durera éternellement...?...

[2] Je suis heureux d’être ici, comme je le répète cet après-midi, et d’avoir cette occasion de vous parler juste quelques instants. Il fait chaud. Et ce soir, il y aura un service de guérison, c’est la fin du réveil. Et nous allons essayer ce soir, si possible, de nous occuper de rendre service à tous ceux à qui nous pouvons, et de consacrer le plus de temps à prier pour les malades...?... Eh bien, je suis rentré à la maison très tard. Le lendemain après...?... le samedi, le vendredi soir... Et puis, le samedi matin, j’ai eu un service. J’étais vraiment en retard le samedi après-midi, j’ai eu plusieurs cas d’urgence dont il fallait m’occuper à la fois. Et puis, j’ai quitté le service hier soir et je suis rentré il n’y a pas très longtemps, environ une heure. J’ai un service cet après-midi et ce soir. Demain à midi, je tiendrai un service à New Albanie, dans l’Indiana. Vous voyez donc que nous restons constamment en mouvement. Mais nous sommes très content d’être n’importe où où nous pouvons dire ne fût-ce qu’un petit mot, travaillant pour...?...

[3] Je suis très reconnaissant pour les ministres ici présents et, on dirait, ça les a inspirés, ou ça les aide. Et c’est là le but de notre présence ici, c’est d’essayer d’aider les autres. Nous... Je ne pourrais jamais apporter le Message au monde entier, moi seul. Il faudra des milliers d’entre nous ensemble pour le faire, et ensemble, quand nous pouvons nous unir, oubliant nos églises, nos doctrines, et tout, pour ne connaître que cette Chose unique: Christ, et Christ crucifié, et savoir cela parmi nous. Et je crois que Dieu est sur le point d’accomplir une oeuvre merveilleuse tout de suite. Je crois que nous allons voir une action de l’Esprit, telle que nous n’en avons jamais vu dans tous les âges. Et je me sens conduit à dire ceci (je l’ai senti depuis quelque temps, les quelques dernières semaines), que je crois que la petite portion que Dieu m’a donnée pour essayer de rendre service ici si seulement je...?... attendant quelque chose d’autre qui sera plus merveilleux que ce que vous ayez jamais...?... Ces miracles que Dieu m’a donnés d’accomplir devant les gens. Je crois que ça sera plus gracieux que jamais dans l’Indiana. Priez pour moi. Et les autres peuvent saisir l’inspiration et s’approcher de Dieu comme une grande armée chrétienne en marche.

[4] J’aimerais le redire pour ma part: les petits cadeaux et autres qui m’ont été donnés cette semaine, je n’ai pas eu l’occasion d’ouvrir certains d’entre eux, jusqu’à ce que j’arrive à la maison, tout ce que...?... au point que la petite fille ce soir-là, quand je suis arrivé à la maison... Quelqu’un m’a donné une boîte de biscuits et...?... Ma fillette était très ravie de les avoir. Maintenant...?... cet après-midi, je n’aimerais pas prendre beaucoup de temps... Combien ici présents dans la salle aujourd’hui sont des chrétiens? Faites voir les mains, des chrétiens, partout dans la salle. Oh! la la! Y a-t-il un...?... ou étant donné que vous n’êtes pas...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] [La bande est inaudible.–N.D.E.] Très bien...?... je me souviens lorsque j’étais un enfant prodigue...?...

[5] Très bien. Tout le monde, n’oubliez pas de prier pour la réunion. Après la réunion...?... être de fois parti...?... souvenez-vous simplement de moi dans la prière. [La bande est inaudible.–N.D.E.]... grande liberté...?... Souvenez-vous de ce que...?... Et je ne peux pas compter sur moi-même ; en effet, je...?... et j’ai...?... le Seigneur...?... qu’Il inspirera toute l’assemblée et conduira Son peuple...?... Car Il est Dieu parmi nous, prêt à glorifier Ses oeuvres parmi...?... Eh bien, j’en suis très reconnaissant comme ça. Pouvons-nous Lui parler juste un instant maintenant, alors que nous inclinons la tête? Notre Père céleste, nous sommes très... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] pour Toi, qui as prêché la Parole [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... ministres que voici. Ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, qu’ils viennent aujourd’hui. [La bande est inaudible.–N.D.E.]

[6] J’aimerais...?... à partir de la façon de...?... Je pense que c’est ça la suite de l’histoire. Et–et...?... en effet, le père avait reçu le–le...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] J’ai parlé à l’église par la puissance...?... Il y a environ cinq ans, je parlais là un dimanche après-midi...?... là avec un drôle de petit...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] Ils avaient le coin des amen d’un côté, là de l’autre côté, il y avait des dames. Et elles étaient...?... jouant des cantiques sur l’orgue à l’aide d’une pédale. Ils avaient un vieil orgue qu’on pompait à l’aide d’un bâton...?... Quelqu’un en a-t-il déjà vu un?...?... Oh! Oui... l’orgue à pompe...?... un très grand sortit...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] Je leur ai parlé de la guérison divine cet après-midi-là, et certainement...?... J’ai entendu un...?... et je m’étais proposé d’aller là voir ce que...?... quatre hommes qui se tenaient là...?... et ils étaient...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] et je me suis avancé...?... Et il s’est retourné et il a regardé...?... il m’a regardé...?... il a ôté son chapeau et il a dit: «Bonjour, pasteur...?...» Je me suis dit...?... un très grand...?... Pendant que je parlais cet après-midi-là...?... un service pendant environ...?... De toute façon, le...?... marchant dans le bois... Je parlais de la résurrection de Christ, lorsque ce grand garçon qui se tenait là derrière...?... Je réclame...?... et il a couru à l’autel, et s’est écrié: «Ô Dieu, aie pitié de mon âme.» Et lorsqu’Il s’est avancé, eh bien, il n’à point parcouru tout le trajet jusqu’à l’autel, à peine...?... Eh bien, il y avait environ cinquante de ces vieilles grands-mères là, elles l’ont saisi par le cou et l’ont conduit à l’autel. Il y eut environ cinquante et quelques étranges conversions cet après-midi-là. Ainsi donc, ils ne s’agenouillaient pas là, avec une confession aux yeux secs, et puis se relever. Elles ont prié avec lui pendant environ deux heures, je pense. Elles se sont levées, et leurs habits étaient si mouillés qu’elles les pressaient pour faire sortir la sueur. Elles se sont levées, et elles ont crié. Et elles criaient en bas dans le bois et en haut sur les collines: «Alléluia! Alléluia!» ...?... Peut-être qu’elles gênaient, mais elles avaient la religion du Saint-Esprit de l’ancien temps. C’est vrai. En effet, elle...?... C’est la vérité.

[7] Maintenant, pendant que je lis ces...?... si vous le voulez. Au chapitre 15 de Saint Luc, j’aimerais lire ces versets de l’Ecriture, à partir du verset 11 du chapitre 15 de Saint Luc. Il dit encore: Un homme avait deux fils. Le plus jeune dit à son père: Mon père, donne la part de bien qui doit me revenir. Et le père leur partagea–partagea son bien. Peu de jours après, le plus jeune... ayant tout ramassé, partit pour un pays éloigné, où il dissipa son bien en vivant dans la débauche. Lorsqu’il eut tout dépensé, une grande famine survint dans ce pays, et il commença à se trouver dans le besoin. Il alla se mettre au service d’un des habitants du pays, qui l’envoya dans ses champs garder les pourceaux. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... mercenaires chez mon père ont du pain en abondance, et moi, je meurs de faim! Je me lèverai, j’irai vers mon père, [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et je ne suis plus digne d’être appelé ton fils ; [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Le fils lui dit: Mon père, j’ai péché contre le ciel et contre toi, je ne suis... digne d’être appelé ton fils. Mais le père dit à ses serviteurs: Apportez la plus belle robe et l’en revêtez ; mettez-lui un anneau au doigt et les souliers aux pieds. Amenez le veau gras, et tuez-le. Mangeons et réjouissons-nous: ... mon fils que voici était mort, et il est revenu à la vie ; il était perdu, et il est retrouvé. Et ils commencèrent à se réjouir. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[8] Pour ce qu’est d’être prédicateur, orateur, je–je ne le suis pas. Ma part, ce lot ici sur terre, c’est de prier pour vous les malades, ce que j’aime beaucoup faire. Et je ne suis pas... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tout ce que je peux dire ce soir...?... Et vous, priez pour moi, vous tous les frères prédicateurs, pendant que je parle de ce sujet...?... pour cette réunion. La seule chose... Et remarquez...?... Jésus, en parlant de cette parabole, essayait d’exprimer le sentiment du Père envers les perdus, envers ceux qui étaient étrangers par rapport à Dieu, ceux qui s’étaient éloignés. Souvenez-vous, autrefois, nous étions tous des pécheurs, séparés de Dieu, sans miséricorde, sans espoir, errant dans le monde, dans les ténèbres, perdus pour toujours ; Jésus prit notre place comme pécheur et Il mourut à notre place. Et le Père voit...?... un Evangile merveilleux. Je me suis souvent demandé à quoi cela ressemblait que de rencontrer Jésus, ce à quoi je pourrais donc m’attendre...?... Où–où serais-je? ...?... Quelle serait ma place?

[9] [La bande est inaudible.–N.D.E.] ...?... à moi il n’y a pas longtemps...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] au médecin...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] ...?... tous mes péchés...?... et je... la foi, car je ne prétends pas être...?... Souvent, les chrétiens ici présents, nous essayons de...?... avec Dieu. Vous dites: «Eh bien, ceci n’est pas si mauvais» ; mais le moindre de péché devrait être confessé ; toujours, peu importe ce que c’est, peu importe combien cela vous paraît insignifiant, c’est un péché aux yeux de Dieu. Regardez combien le premier péché paraissait petit. En effet, le Seigneur avait donné à la race humaine... Quand le premier péché fut commis...?... Quand le message est parvenu au Ciel, que: «Ton fils est tombé...», eh bien, on dirait qu’Adam devrait être en train de parcourir le jardin, en criant à tue-tête: «Ô Père, ô Père, où es-Tu?» Mais Adam alla se cacher. Et c’était juste comme à la première rencontre, c’est le Père qui appelle: «Fils, fils, où es-tu?» Voyez-vous comment l’homme essayait de se justifier. Il va chercher à se cacher derrière quelqu’un. Plutôt que de se présenter directement et dire ce qu’il est, confesser ses péchés devant Dieu, il cherchera à se cacher derrière une souche.

[10] Et voici, Dieu cherchait, Il marchait en parcourant du regard le jardin, attristé pour Son fils perdu. Le Père cherchant, recherchant Son fils, et les enfants, Son fils recherchant le Père. Et aujourd’hui, c’est bien pareil. Aussitôt que l’homme pèche, au lieu que l’homme se présente et confesse ses péchés devant Dieu, il va chercher à se rétracter. Il va essayer de se cacher derrière quelque chose. Il va chercher à se fabriquer une religion. Regardez Adam. Il s’est fabriqué–il s’est fabriqué des habits en feuilles de figuier, et il s’en était revêtu... les feuilles de figuier... Mais quand on en est arrivé à ce que Dieu a appelé Adam et Ève à se présenter devant Lui, ils se sont rendu compte qu’ils avaient une religion faite de mains d’homme. Le mot religion signifie une couverture. Ils étaient couverts d’un tablier qu’ils s’étaient fabriqués. Voyez-vous cela?

[11] Or, l’homme a toujours cette disposition-là aujourd’hui. Et plutôt que de chercher à suivre la voie de la repentance de Dieu et de croire en Son Fils, permettre au Sang de Son Fils de nous purifier de nos péchés, nous nous échappons, cherchant à trouver une autre voie, une échappatoire au lieu de suivre la voie de Dieu. Nous allons... ça va...cette religion...?... Nous allons nous joindre à ceci, et nous ferons ceci avec...?... Lorsqu’ils ont dû faire face à Dieu, les feuilles de figuier ne valaient pas la peine. Et vous découvrirez, mon cher ami, que les théories élaborées par les hommes ne subsisteront pas lorsque vous atteindrez le dernier souffle de ce corps et de cette vie. C’est bien de vivre en jouissant de ces choses, mais on ne peut pas mourir avec elles. Et je pense, à cause de mon âge dans le ministère, que je me suis probablement tenu à côté de plusieurs mourants plus–plus que n’importe qui de mon âge ; en effet, on m’a beaucoup appelé auprès des mourants.

[12] Il n’y a pas longtemps, une certaine jeune fille de notre ville avait reçu le baptême du Saint-Esprit. Elle venait au tabernacle. Une autre jeune fille de la ville, très populaire, était membre d’un groupe religieux, le genre moderne qui renie le Sang et la couverture, elle disait que nous étions une secte et une bande de–de saints exaltés, parce que nous croyons dans la grâce de Christ qui sauve. Si c’est ce qu’il faut pour être un saint exalté, alors j’en suis un, car je crois dans le Sang. Cette jeune fille allait aux soirées dansantes et aux spectacles, cependant elle était une monitrice de l’école du dimanche à l’église. L’église reniait le Sang de Christ, disant que pareille chose n’existait pas. Le pasteur disait que cela avait séché il y a mille neuf cents ans: un évangile social. Et peu de temps après, la jeune fille sortait avec des garçons, une belle jeune fille...

[13] Cette autre petite fille fréquentait le tabernacle. Elle s’habillait plutôt à l’ancienne mode. Elle descendait la rue, la chevelure renvoyée en arrière, tout aussi lisse que possible sans ces... je ne sais comment vous l’appelez, le manucure sur le visage, et... ou peu importe ce qu’est cette chose qu’on porte. Elle descendait la rue. Oui, c’est la vérité ; notre enseignement est contre cela. Que Dieu aide les prédicateurs à en venir à l’Evangile. Ecoutez, dames, il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillée pour rencontrer un homme, et c’était Jézabel ; et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, lorsque vous les voyez porter cela, dites: «Bonjour, mademoiselle viande pour chiens.» C’est exactement ce que c’était: Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Vous n’aimeriez pas être comme elle. Dieu vous rendra jolie à votre manière: Méfiez-vous des apparences. Mais même nos églises de la sainteté sont en train de se relâcher. Vous savez que c’est la vérité. Vous feriez mieux de revenir donc à la vieille ligne de démarcation, de nouveau, retourner à l’Evangile.

[14] Maintenant, remarquez. Alors, cette jeune fille se comportait bien n’importe comment: elle allait aux soirées dansantes, aux fêtes et tout. Elle tomba malade. On ne comprenait pas ce que c’était, et lorsque le médecin est allé vers elle, elle souffrait d’une maladie vénérienne, elle était dans un état très critique. On a essayé quelques piqûres, mais cela n’avait pas marché. Le pasteur lui a alors annoncé qu’elle irait tout droit au Ciel, car elle était une monitrice de l’école du dimanche. Ainsi, ils s’étaient tous assemblés dans la pièce pour la voir partir et voir venir les anges du Seigneur la prendre. Je suis passé par là, il n’y a pas longtemps, à côté de cette...?... peu avant cela. Le pasteur se tenait dans le hall de l’appartement, un très bel appartement, de braves gens. Il est simplement sorti de la pièce, et la classe de l’école du dimanche était toute là, chantant des cantiques pour la voir partir au Ciel. Et le pasteur est sorti pour fumer dans le hall. Et quand la mort frappa la fille, elle commença à devenir hystérique ; elle a demandé: «Où est cette jeune fille-là!» Ils ont demandé: «Quelle jeune fille?» Ils ont dit: «Voici toute votre classe.» Elle a dit: «Je ne parle pas d’eux. Je parle de cette jeune fille qui (Elle l’a désignée par le nom)–qui est de ce tabernacle-là, qui avait l’habitude de me parler de mon âme.» Elle a dit: «Allez la chercher.»

[15] Ils sont allés auprès du pasteur, et ce dernier est entré en courant. Il a dit: «Eh bien, chérie, écoutez.» Il a dit: «Nous allons appeler le docteur pour vous donner une piqûre. Vous devenez un peu hystérique.» Elle a dit: «Je ne suis pas hystérique.» Elle a dit: «Toi séducteur d’hommes, je suis perdue et je m’en vais en enfer, à cause de ce que tu m’as enseigné.» Et la jeune fille est morte et elle est allée à la rencontre de Dieu, perdue, réclamant en criant la fille qui essayait de lui dire ce qui était correct. Regardez, frère, lorsque vous arriverez à la fin du voyage de cette vie, vous souhaiteriez avoir vécu une vie pure et sainte lorsque vous serez en face de Dieu. Soyez-en rassurés et souvenez-vous-en. Maintenant, quant à votre église, dont vous êtes membre, elle ne représente rien devant Dieu. Il s’agit de ce que vous êtes dans votre coeur. C’est vrai. Dieu ne vous demandera pas si... de quelle église vous étiez membre ; il s’agit de ce que vous êtes dans votre coeur, c’est ce que Dieu va considérer.

[16] Remarquez comment Jésus parle ici du père et du fils qui s’en était allé. Il a dû être... avait ceci à l’Esprit, comment Dieu cherche, Il appelle, attire les gens à la repentance. Et aujourd’hui, le Saint-Esprit parcourt encore la terre, appelant les perdus et les mourants. Avant de quitter ceci, au sujet des feuilles de figuier, j’aimerais dire encore un mot. Remarquez ce que Dieu a fait. Dieu, quand Il a rencontré Adam et l’autre, ces derniers s’étaient confectionné leur propre religion. Ça ne fait pas plus de vingt-quatre heures que quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, savez-vous ce qu’est ma religion?» Il a dit: «Ma religion, c’est la règle d’or: Tout ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le de même pour eux.» J’ai dit: «C’est bien, mais il n’a aucun salut là-dedans.» C’est vrai. «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera point dans le Royaume.» Etre né de l’Esprit de Dieu, renouvelé, régénéré, devenir une nouvelle personne en Jésus-Christ: les choses anciennes sont passées et toutes choses sont devenues nouvelles ; converti, complètement changé, vous suivez votre route dans cette direction-ci et vous faites demi tour et vous suivez cette autre direction, vice versa.

[17] Eh bien, mais ensuite, lorsqu’ils se sont tenus devant Dieu, Adam s’est avancé avec honte et a dit: «Je suis nu.» Eh bien, regardez, Dieu est allé prendre des peaux, Il est revenu, Il en avait confectionné des tabliers et les en a revêtus. Maintenant, remarquez, si Dieu a pris des peaux, c’est qu’Il a dû tuer quelque chose. Quelque chose a dû mourir pour faire une couverture ; Il a tué quelque chose et Il l’a écorché. Quelque chose est mort à leur place, car la peine était la mort. Ainsi, une victime innocente a dû mourir pour les coupables afin de les couvrir. Et c’est pareil aujourd’hui, frères ; pas la règle d’or (Elle est bonne), non; pas enseigner un homme...?... Mais Dieu donne quelque chose pour vous couvrir, Son Fils Jésus-Christ est mort au Calvaire, Lui l’Innocent pour les coupables, afin de frayer une voie pour que vous et moi nous devenions innocents en Lui devant Dieu. Et c’est ça la chose, vous laissez le Saint-Esprit fouiller la terre aujourd’hui, essayer de trouver quelqu’un qui croit en Lui, en Jésus-Christ.

[18] Maintenant, commence notre histoire, une histoire très pathétique pour moi ; et j’essayerai donc de l’aborder juste un tout petit peu, cette partie... Présentons cela sous forme de saynète cet après-midi, représentons juste un peu un tableau du passé, afin que les enfants reçoivent cela. Ô Dieu, aide nos enfants. Il n’y a pas longtemps, une grande division J. Edgar, le capitaine Al Farrar... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Le docteur Bosworth parlait, il était sur le point de m’introduire ; et alors, quelqu’un s’est avancé, habillé en civil, il l’a touché à l’épaule, il a dit: «J’aimerais dire un mot.» Docteur Bosworth a dit: «Ce n’est pas la coutume ici, monsieur.» Il a exhibé ses pièces d’identité. C’était le capitaine Al Farrar. Il a dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Mes amis...» Dix mille s’étaient assemblés...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il a dit: «Capitaine... Je suis capitaine Al Farrar.» Il a dit: «Presque tout le monde ici me connaît, car mon Etat d’origine, c’est Washington, Tacoma.» Il a dit: «Mon travail, c’est d’arrêter la corruption.» Et il a dit: «Lorsque j’ai entendu dire que ce Branham est un...?... Je suis allé à...?... à la côte ouest pour arrêter...?...» Il a dit: «J’ai vu ces choses, et je vous ai entendu prêcher ou parler ; et il ne m’a pas semblé être un escroc» Il a dit: «Nous avons amené, nous sommes allés chercher des médecins, et nous avons envoyé un jeune garçon là qui était...qui était paralysé au niveau de ses jambes suite à la polio.» «Le Saint-Esprit...?...» Il a dit: «Lorsqu’il est passé... Nous sommes restés pendant deux soirées. Finalement, nous avons introduit le garçon dans la ligne.» Il a dit: «Lorsqu’il est passé, frère Branham a dit: ‘Il est victime de la polio.’ Et il a demandé au papa de croire. Et le papa travaillait dans la police. Et il a dit, il a dit qu’il est...?...» Il a dit: «Frère Branham a dit que dans l’espace de huit jours, le garçon serait guéri.» Et il a dit: «Nous l’avons observé.» Et il a dit: «Le petit garçon se tient derrière le rideau ici ce soir parfaitement normal, il est retourné à l’école.» Il a dit: «J’aimerais que vous tous, vous en soyez bien rassurés: nous avons vérifié leurs conclusions, ce qu’ils en ont fait, et tout.» Il a dit: «Je veux que vous sachiez que ce n’est pas de l’escroquerie, que c’est vraiment la main du Dieu Tout-Puissant.»

[19] Le lendemain, il m’a amené dans cette prison qu’ils avaient là. Et ils avaient de jeunes filles là, certaines d’entre eux, des bandits à main armée. Elles parcouraient la pièce, se maudissant les unes les autres. Il a dit: «Qu’en pensez-vous, Révérend Branham?» J’ai dit: «Mon Dieu!» J’ai dit: «Puis-je leur adresser un mot?» ...?... «Assurément.» Je suis descendu là avec les jeunes gens. Et elles étaient là dans une condition horrible. Il m’a montré comment elles étaient...?... On a mis... On a ouvert certaines cellules, et ce n’est que là qu’on pouvait les garder. On le tuerait s’il appuyait sur un bouton, ici, enfermé, chaque police et tout, tout autour de cet endroit. Puis, après qu’il eut fini, il avait deux gardes avec lui, et lorsque nous sommes descendus dans la galerie, il a dit: «Vous aimez les fusils, Frère Branham, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui.»

[20] Nous sommes descendus dans la galerie, en dessous, là en bas dans une espèce de cellule. Il a dit: «C’est ici que nous entraînons les jeunes gens.» Il a commencé à m’indiquer les distances d’un endroit à un autre, comment tirer, et ainsi de suite. Et je l’ai vu vérifier...?... à moi. Et je me suis demandé ce qu’il allait faire, il avait renvoyé les officiers qui l’accompagnaient. Et nous sommes restés seuls dans ce petit endroit, construit tout en métal. Alors, il a dit: «Frère Branham...?...» J’ai dit: «Oui, monsieur...» Il a placé sa main sur mon épaule, et je me suis dit: «Oh! la la! ...?...» Il a dit: «Nous nous demandons s’il y a une opportunité.» J’ai dit: «Que voulez-vous dire, s’il y a une opportunité?»...?... Il a dit: «Je–je n’ai pas été un homme mauvais.» Il a dit: «J’essaie d’observer la loi et de faire ce qui est juste.» «C’est votre devoir, monsieur.» Il a dit: «Eh bien, je veux vraiment trouver Jésus.» Et j’ai dit: «Croyez-vous?» Il a dit: «Oui, monsieur. Mais je n’ai pas trouvé...?...» Il a dit: «Je suis membre d’une église ici. Je–je ne Le connais pas.» Il a dit: «C’est inutile pour moi de me duper.» Il a dit: «J’ai adhéré à une église qui est dans le voisinage ici.» Il a dit: «Je ne sais pas... Prions.» J’ai dit: «Très bien, capitaine Farrar, vous–vous pouvez Le recevoir si seulement vous croyez.» Il a dit: «Je vous assure. Avant que vous quittiez Washington, indiquez un endroit où nous nous rencontrerons, et nous nous rencontrerons, et là, nous en parlerons.» Il a dit: «Arrangez simplement cela. Nous aurons un dîner et nous irons ensemble, et ainsi de suite, et peut-être que je prendrai le...?...»

[21] J’ai dit: «Capitaine Al Farrar, vous pouvez Le recevoir ici même...?... Il a dit: «Pas ici dans cette galerie...» J’ai dit: «Si, monsieur.» Il a dit: «Descendra-t-Il ici?» J’ai dit: «Une fois, Il est allé dans le ventre d’un grand poisson. Il est descendu dans une fournaise ardente pour en faire sortir Ses enfants. Il descendra dans cette galerie.» Et là, cet officier a enlevé son arme, il l’a déposée par terre, il m’a entouré de ses bras comme cela, Dieu est descendu miraculeusement, Il l’a sauvé...?... il s’en va prêcher l’Evangile...?... Le prédicateur, il sort, il voit que le Père ramène encore les perdus. Peu importe qui vous êtes, dans quel environnement vous êtes, Jésus viendra partout où vous pouvez croire.

[22] Considérez cet enfant prodigue cet après-midi, l’endroit où il était: le pire endroit où un Hébreux puisse se retrouver: dans une porcherie. Remarquez, observez maintenant la saynète. Il y a une maison de campagne à l’ancienne mode. Représentons-nous-la dans notre esprit pendant un moment. Je peux voir un vieux couple aimable qui vit là, ils avaient travaillé dur toute leur vie et ils ont eu deux fils. Certainement, le fils est toujours héritier. Et alors, ce fils cadet, peut-être... Disons qu’ils allaient à l’église chaque dimanche, et ils aimaient Dieu, et ils servaient Dieu de tout leur coeur. Mais un jour, ce fils cadet, disons qu’il a commencé à fréquenter un groupe qu’il ne devait pas fréquenter. Ecoutez, vous jeunes gens...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... Aussitôt que vous quittez le...?... Vous êtes sur votre chemin de retour. Souvenez-vous, aussitôt que vous obtenez...?... Peu m’importe quel gars est-ce ou quelle fille est-ce, s’ils ne sont pas sauvés, gardez-les loin d’eux. C’est tout à fait vrai. Et vous aussi, hommes... Quelqu’un a dit: «Eh bien, je peux entrer dans un bar avec un gars. Je peux prendre un coca pendant qu’il prend la bière et le whisky, puis en ressortir la même personne.» J’en doute. C’est vrai. La Bible déclare: «Evitez toute espèce de mal.» Et tenez-vous loin du terrain de l’ennemi. Le vieux...?... est très joli. Il vous fera faire parade et vous flouera avec un vieux...?... elle est tombée là dans le toboggan...?...

[23] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... Je me suis demandé s’il avait loué les services de quelqu’un pour l’amener là sur la colline. Quelqu’un disait: «Eh bien, je conduis bien ces chevaux, à plein galop à deux pieds [60 cm] de la falaise sans jamais dévier.» L’autre a dit: «Je peux chevaucher à six pouces [15 cm] sans jamais dévier.» Il a dit: «Qu’en est-il de vous?», s’adressant au suivant. Il a dit: «Je m’en éloigne autant que possible.» Il a dit: «Vous, amenez-moi là!» Ne voyez pas à quel point vous pouvez vous rapprocher du péché. Voyez combien vous pouvez vous en éloigner. Eloignez-vous-en, fuyez tout à fait cela. C’est une honte, ce que fait notre peuple américain: se vautrer et faire des histoires. Vous entrez dans certaines maisons aujourd’hui... Je suis allé dans les maisons de chrétiens, j’ai ouvert le réfrigérateur, et c’était plein de canettes de bière ; c’est censé être la maison d’un chrétien. Les chrétiens n’ont rien à faire avec cette histoire-là. C’est vrai. Que faites-vous, à votre avis? Nous avons transigé, en enlevant de nos maisons l’autel de prière à l’ancienne mode pour le remplacer par une table de jeu de cartes. C’est ce qui empêche vos enfants de...?... C’est la délinquance parentale. Si les parents enseignaient les enfants, veillaient là où ils sont, prenaient soin d’eux, il n’y aurait pas tant...?... C’est vrai.

[24] Nous voyons des jeunes filles étalées ici sur ces plages, en maillots de bain devant des hommes. Et elles se retrouvent là dans les rues vêtues de ces vêtements vulgaires, et si quelqu’un insulte l’une d’entre elles, et vous aimeriez...?... C’est vrai. Vous l’envoyez dehors comme cela ou vous la laissez sortir comme cela...?... donc...?... L’autre jour, je parlais à une jeune fille ; elle disait: «Eh bien, j’essaie de lui faire passer un bronzage.» J’ai dit: «Regardez, j’ai une petite fillette à la maison ; je ne sais pas ce que...?... mais si jamais je l’attrape étendue là comme cela, elle aura un bronzage du fils, mais ce sera le fils de monsieur Branham qui lui administrera un bronzage avec une barre, ou quelque chose comme cela, à son derrière, aussi vite que je l’aurai ramenée à la maison.» C’est vrai. Elle aura le bon genre de bronzage qu’il lui faut. C’est tout à fait vrai. Merci. C’est le genre de bronzage dont nous avons besoin...?... [Une partie de la bande n’est pas assez audible pour être transcrite.–N.D.E.]

[25] Eh bien, je peux voir le jeune homme sortir de...?... en effet...?... tout ce que vous faites, c’est faire des va-et-vient à l’église...?... Je peux les entendre dire: «Pourquoi vous ne...?... Venez chez moi et vivez comme un jeune garçon devrait vivre.» Eh bien, la première chose, vous savez, je peux le voir maintenant: Il va demander à son papa: «Papa, vous devenez vieux, et maman avance en âge...» Mais, un jour, il vient, et...?... sa mère et son père... d’abord il a dit: «Papa, j’aimerais que tu me donnes ma part. J’en ai marre de rester ici à la maison. Tous mes amis...?... ils s’en vont tous, ils sont chez eux. J’aimerais faire comme les autres.» Ne suivez jamais les foules ; suivez Jésus. Mais c’est cela l’attitude des jeunes gens aujourd’hui: «J’aimerais agir comme les autres.» N’imitez jamais les autres, comme modèle ; prenez-Le pour votre–pour votre modèle.

[26] Puis, je l’entends dire...?... J’entends le père dire: «Eh bien, fiston, c’est mon unique gagne-pain. C’est l’unique moyen de subsistance.» «Eh bien, j’ai un héritage, et donne-le-moi. Mes droits...» Quel est votre droit? Je peux voir le pauvre vieux père ; cela l’a beaucoup dérangé. «Eh bien, que vas-tu faire, fils?» Il a dit: «Je descends en ville, et je vais vivre comme les autres.»...?... «...?... reste avec moi et maman, nous t’aimons de tout notre coeur, et nous aimerions te témoigner de la bonté au possible. Nous avons fait tout notre possible.» Mais cela ne convainquait pas. Satan s’était emparé du jeune homme. Il est donc descendu en ville pour vivre comme les autres mondains. Ensuite, je peux voir son père dire à la maman: «Maman, sais-tu ce qui est arrivé? Notre fils a eu une mauvaise compagnie. Et il est maintenant un jeune homme, il y a donc... il m’a demandé de vendre la ferme et de prendre tout ce que j’ai et de le partager entre lui et son frère. Je n’arrive pas...?...»

[27] Je peux voir la vieille mère. (Que Dieu bénisse ces chères vieilles soeurs.) J’en ai une à la maison. Combien je l’aime ce soir...?... hier, elle a été si gentille envers moi, j’aime regarder...?... Votre mère n’a pas...?... Je suis plein de joie et de paix lorsque nous allons là pour quelques...?... Et j’ai dit: «Maman, je–je veux aller...?...» Cette vieille mère, je peux la voir ici, dans ce récit-ci, alors que nous la voyons aller auprès de son fils et dire: «Fils, maman a lavé beaucoup d’habits, les a repassés, et elle a essayé de prendre soin de toi...?... Pourquoi dois-tu...?...» «Eh bien, j’apprécie cela, maman, vous aviez bien évolué...?... C’est l’ancien temps. Je ne veux rien de pareil. Je veux tailler mon chemin. J’ai pratiquement de l’âge maintenant. Je vais m’y prendre à ma façon.» Je peux la voir l’entourer de ses bras et l’embrasser. Elle l’aimait bien, et elle a détourné la tête...?... Il n’a pas besoin d’un baiser en public...?... Pas d’affections...?... le suivant...?... La Bible déclare qu’ils seraient ainsi. Paul en parle: «dépourvus d’affection naturelle.» C’est comme ça aujourd’hui. Ce sont les enfants qui dirigent les foyers aujourd’hui, plutôt que les... pieux...?... Ce sont eux qui dirigent la conversation. C’est étrange: «Dépourvus d’affection naturelle.» Je peux voir la maman...?... Elle a regardé son fils. «Un de ces jours...?... et il pense que le monde de...?...» Ce vieux papa à côté de qui vous avez honte de vous asseoir...?... à la croisée des chemins vers l’église...?... Ce copain et cette copine avec qui vous allez à l’église, disant: «Eh bien, regardez, les amis ne sont pas... c’est terrible.» Avez-vous un tout petit peu honte de Lui? Un temps arrivera où vous n’en aurez point honte.

[28] Il n’y a pas longtemps, une jeune fille revenait de l’université. Sa mère avait fait la lessive sur une planche pour l’envoyer à l’université. A son arrivée à la gare, elle avait une... elle avait amené une jeune fille avec elle, et elle s’était éloignée de Dieu et de l’église. La jeune fille l’accompagnait. La jeune fille était assise à bord du–du train regardant dehors, au... et là dehors se tenait sa mère, le visage complètement balafré. La jeune fille la regardait depuis le train, finalement elle a dit: «Regardez cette femme, une vieille peau.» C’était la mère de la jeune fille. Elle a dit: «N’est-elle pas horrible? Oh! la la! On répugnerait s’asseoir à table avec elle pour manger, n’est-ce pas?» Voilà ce que disait sa copine. Eh bien, au lieu que la jeune fille intervienne, elle a détourné la tête. Et quand elle est descendue du train, cette vieille mère ridée a couru vers elle, elle a lancé ses bras autour de la jeune fille et l’a embrassée. La jeune fille l’a vraiment repoussée. Elle s’est dégagée d’elle, elle s’était éloignée de l’église et de Dieu. Elle était devenue si froide qu’elle a tourné le dos à la dame. Elle a dit: «Oh! la la! Chérie, ma chérie, qu’est-ce qui t’est arrivé?» Elle était si embarrassée à cause de sa copine...

[29] Juste à ce moment-là, un des machinistes qui connaissait l’histoire s’est approché et a saisi la jeune fille par les épaules, il a dit: «Regarde, toi...?... Que veux-tu dire?» Il a dit: «As-tu honte de ta mère puisque tu es allée à l’université?» Il a dit: «Souviens-toi, tu connais l’histoire. Un jour, la maison était en feu. Votre mère était une belle femme, de loin plus belle que toi, ou que tu ne le seras jamais.» Et il a dit: «Tu étais un tout petit enfant. Alors qu’elle étalait ses habits dans la cour arrière, et tout à coup la maison a pris feu. Et les voitures des pompiers sont arrivées pour éteindre le feu. La maison était en flammes. Et tu criais en haut, à l’étage. Personne n’osait traverser les flammes. Cette petite mère s’est couverte, et elle a traversé ces flammes en courant. Elle t’a saisie. Elle a enlevé des habits pour te couvrir la face, et elle t’a complètement couverte, elle a placé tes bras, et elle a exposé son propre visage aux flammes. Et elle a parcouru les flammes pour te secourir. C’est ainsi que toi, tu es jolie aujourd’hui, et elle est balafrée. As-tu honte de ces cicatrices?»

[30] C’est ce que Jésus a fait pour nous. Quand nous étions des pécheurs, laids devant Dieu, rejetés, renvoyés, Il est venu, Lui, l’Aimable Fils de Dieu, de la Gloire Il est descendu sur la terre, Il a porté l’opprobre et le péché sur Lui, et Il est mort au Calvaire, en poussant des cris. Devrais-je avoir honte de Son Evangile? Les chrétiens ont honte dans la rue de défendre l’Evangile. Mais Il a été défiguré et rendu laid, afin que vous soyez libre. Il a été défiguré par le péché afin que vous soyez libre du péché. Ne Le reniez jamais. Aimez-Le toujours. Défendez ce qui est juste. Défendez Son Evangile.

[31] Ainsi donc, c’est pratiquement cela l’attitude des jeunes gens aujourd’hui. Ce jeune homme a éprouvé les mêmes sentiments, il a dit: «Maman, je ne veux plus rien avoir à faire avec cette famille. Tout ce que vous faites, c’est aller à l’église. C’est tout ce que j’entends...» Observez. Je peux voir le vieux père mettre une affiche de vente là. Bien sûr, nous présentons plutôt ceci sous forme de saynète, pour le montrer aux jeunes gens. Je peux donc le voir placer une affiche de vente, pour vendre la vieille ferme, et rassembler tous les biens, et–et les partager entre les garçons. La mère et le père vivront tout aussi longtemps que subsistera leur part, peut-être, et puis, ça sera terminé. Remarquez, je peux voir lorsqu’ils ont donné une part au jeune homme, ce dernier a empoché son argent, et il a dit: «Eh bien, je vais me taper de bons moments.» Le lendemain matin, je peux le voir aller affronter sa mère. «Brave dame, fais maintenant mes valises. Je quitterai le matin.» Oh! la la! Oh! Comme cette pauvre vieille mère va entrer prendre les petites choses qu’il portait lorsqu’il était un petit enfant ; elle les a enfouies, en les regardant. Je peux la voir prendre une petite paire de chaussures...?... Vous savez, les mères aiment garder de telles choses. Maman a les vieilles chaussures que je portais lorsque j’étais tout petit. Elle garde la longue robe, du genre que les bébés portaient à l’époque. C’est un trésor pour le coeur d’une mère. Je peux voir cette vieille mère prendre ces petites chaussures et les déposer sur l’orgue, s’agenouiller là et prier, disant: «Ô Dieu, prends soin de mon fils. Alors qu’il me quitte maintenant, je...»

[32] Combien parmi vous ont une mère à l’ancienne mode comme cela? Faites voir la main. Oh! Elles sont aimables et douces, n’est-ce pas? «Prends soin de mon fils. Il est allé s’associer au monde, et je ne sais pas ce qui lui arrivera ; seulement, prends soin de lui, Père.» En priant... Avez-vous déjà demandé à votre mère de prier pour vous? Oh! Quand ma brave vieille mère... Je l’ai vue entrer seule dans sa chambre lorsque nous manquions de nourriture, s’agenouiller et crier à Dieu. Ô Dieu, accorde-nous davantage de mères à l’ancienne mode, comme cela, qui prient. C’est la colonne vertébrale de notre nation (C’est vrai): De bonnes mères sauvées par Dieu. Je peux la voir crier à Dieu: «Ô Dieu, prends soin de mon fils.» Peu importe ce que vous faites donc, elle est...?... son coeur est toujours prêt à pardonner, à revenir.

[33] Ensuite, je peux voir le vieux papa. Il est bien inquiet, il fait les cent pas, arpentant la cour, depuis la grange jusqu’à la maison, d’un bout à l’autre. Je peux entendre la maman, elle va vers lui et dit: «Que se passe-t-il, papa?» «Oh! Je ne sais pas, maman.» Vous savez comment des parents qui sont braves, des gens sauvés par Dieu, se soucient de leurs enfants. Eh bien, je suis moi-même un père, et j’ai un petit garçon assis là, en train de me suivre maintenant même. Dieu sait que je l’aime. Je...?... un petit...?... désir cet après-midi: «Que je meure dix mille fois et que lui une seule fois.» C’est vrai. Que lui reste. L’amour de... que nous avons pour notre progéniture. C’est pourquoi Dieu a tant aimé le monde, Sa progéniture, qu’Il est venu Lui-même mourir afin que nous soyons libres ; Il a Lui-même enduré le châtiment.

[34] Remarquez donc, ce père, las, faisant les cent pas, de part et d’autre... Le lendemain, lorsque le temps arriva où le jeune garçon devait quitter, je peux le voir prendre sa valise et sortir là. Je peux le voir sortir et dire: «Au revoir, mes amis», et s’en aller. La mère dit: «Juste un instant, fils. Avant d’aller, prions une fois de plus.» Ils se sont agenouillés à terre. Je peux voir la vieille mère et le vieux père, les bras l’un autour de l’autre, dire à Dieu: «Ô Dieu, nous l’avons élevé et nous l’avons reçu depuis ce...?... Il s’est écarté du chemin, il s’éloigne de nous maintenant, pour vagabonder. S’il Te plaît, Père, prends soin de lui.» Je peux l’entendre dire... «Oh! Ce père agité est en train de prier.» Il ne voulait plus entendre ces prières de maman et de papa. Il avait d’autres choses à l’esprit. C’est pourquoi nous sommes parfois impatients ; nous ne pouvons simplement pas attendre quelques minutes, nous ne pouvons pas prier, nous ne pouvons pas attendre une prière. Et il y aura un temps, mes amis, où vous aurez toute une éternité pour y réfléchir. Priez maintenant. Soyons maintenant prêt à rencontrer le Maître. Je peux les entendre prier, puis se relever. La maman essaie de l’embrasser, mais il a détourné la tête. Le papa a placé ses bras autour de lui et a crié: «Oh! Tu pars, vas-y.» Et il s’est mis à gravir la colline. Je peux voir papa et maman se tenant là, avec leurs mains... leurs bras l’un autour de l’autre, lui disant au revoir d’un signe de la main alors qu’il gravissait la colline, il descendait en ville pour s’associer au reste du monde. Et ce parent, je peux le voir retourner à la maison, de nouveau, pleurant, criant et priant.

[35] Je peux le voir fréquenter des groupes importants là-bas. Et tant que son argent subsistait, il était un bon gars. C’est comme ça que le monde vous traite. Tant que vous avez de l’argent, vous avez des amis. Mais dès que votre argent est épuisé, vos amis vous quittent. Ce sont des amis aux moments favorables. Je connais un Ami qui restera à vos côtés même si vous n’avez pas de sou: Jésus-Christ, le Fils de Dieu. J’en suis arrivé au point à manquer un sou. Il m’a aimé. Il m’a aimé autant quand je n’avais pas de sou, comme si j’avais un million de dollars. Il m’aime simplement de même. Cet amour pur, saint et sans mélange vient de Dieu seul et se déverse dans Son peuple. C’est ainsi que nous devrions nous aimer les uns les autres d’un amour divin.

[36] Remarquez, je peux le voir comme un grand, dans des places publiques, avec des appareils de jeux d’argent, dans des salles malfamées, et tout. Et quelques instants après, son argent s’épuisa, ses amis disparurent. Il était un garçon populaire. Il pouvait fixer rendez-vous à n’importe quelle fille. Mais lorsque son argent était épuisé, elles sont toutes parties avec la foule. C’est ce que fait le diable...?... Tant que vous avez de l’argent, vous êtes populaire, et tout va bien ; mais dès que ce temps est passé, ça en est fini de vous. C’est tout...?... le monde. Et je peux le voir. Il devait se taper un job. Il est donc allé auprès d’un habitant de la contrée, un éleveur de porcs. Regardez d’où il est donc descendu: un Juif, il n’est même pas censé placer ses mains sur le cadavre d’un porc. Mais il était dans le besoin ; il crevait de faim. Alors, il lui fallait trouver un job. Et on lui a donné la chose la plus vilaine. C’est ce que fait le diable. Aussitôt qu’il vous fait descendre la colline, il vous combattra avec tout ce qu’il a. Et puis... J’ai vu beaucoup...?...

[37] Il s’est joint à un habitant de la contrée. Et cet habitant lui a donné deux grands seaux à soupe à cochons pour nourrir les porcs. Pensez à cet endroit et lui qui est...?... le jeune homme s’est retrouvé là, nourrissant les porcs dans une porcherie, loin de sa mère, loin de la religion qu’il avait une fois pratiquée, en se gardant loin des porcs ; maintenant, il y est figé. C’est ce que fera le diable. Il vous fera fumer votre première cigarette, vous disant qu’il n’y a pas de mal à ça. Et après un temps, vous devenez un maniaque de la cigarette. Il vous dira qu’il n’y a pas de mal à prendre un verre pour vous montrer sociable. Je me suis tenu à côté des gens avant qu’ils aillent aux potences, je me suis tenu à côté d’eux avant qu’ils ne soient électrocutés et... «Je n’ai jamais eu l’intention de..., disait-il, de jouer à l’argent. Je n’avais point l’intention, alors que je jouais aux cartes, de jouer à l’argent. Je n’avais jamais l’intention de...?... la bouteille d’une station d’essence. Je n’avais pas l’intention d’être un voleur.» Mais tout ce que le diable veut que vous fassiez, c’est commencer, et il prendra la relève. Allez une fois sur son terrain et observez-le. Vous savez ce que ça signifie que de mal agir, mais il y a une influence de la puissance des ténèbres, le prince de la puissance de l’air vous guide pour être pris au piège dans ces choses. Vous devez vous lever. Séparez-vous des choses du monde et vivez pour Christ. C’est vrai.

[38] Et je peux voir cet enfant. Eh bien, il nourrit les porcs. Le voici dans la porcherie, nourrissant les porcs de la soupe à cochons et en mangeant lui-même. Il nourrissait les porcs... Pensez-y, ce qu’il avait laissé et ce qu’il avait alors. Et la part qu’il avait dépensée était en fait celle de son père, qu’il avait gagnée. Mais il s’est retrouvé là dans une porcherie. Tout ce qu’il pouvait entendre, c’était le grognement des porcs. C’est ce qu’il en est de cette nation ce soir. Il y a beaucoup de fils à maman maintenant dans les boîtes de nuit, se nourrissant là dans tous ces endroits malfamés. Beaucoup de jeunes femmes prostituées là dans les rues... Pourquoi? Parce qu’ils se sont éloignés de la maison, ils se sont éloignés de Dieu, ils se sont éloignés de la Bible, ils se sont éloignés de Ses enseignements, ils sont allés vivre avec le reste du monde. Tenez-vous loin du monde. La Bible dit que si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même point en vous. Eloignez-vous-en. Et tant que ce désir est dans votre coeur, de faire cela, revenez à l’autel. Amen. Restez là jusqu’à ce que tout cela soit parti. Oh! la la! C’est de ce genre de religion à l’ancienne mode dont je parle, qui cherche à vous débarrasser du désir.

[39] Au début de ma conversion, une jeune dame est venue auprès de moi et a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, quel plaisir tirez-vous de la vie si vous ne fumez pas, ni ne buvez, ni n’allez au spectacle, et tout?» Quelques soirées après cela, environ huit ou dix pécheurs sont venus à l’autel. J’ai dit: «Je trouve plus de plaisir dans ceci en une minute que vous ne pourriez en avoir dans le monde pendant dix ans.» Quand les perdus viennent à Dieu... C’est là que nous éprouvons du plaisir, nous les chrétiens, en voyant les nouveaux nés en Christ entrer dans le Royaume, une âme qui est éternelle, quelque chose de réel... Eh bien, je peux voir le garçon là, couché dans la porcherie. La nuit, ce vieil endroit puait, alors...?... dans la porcherie, couché à côté des porcs dans la mangeoire. Un soir, je peux voir la maman agitée et le papa se mettre à parler de leur fils...?... Je peux entendre la maman dire: «Je suis vraiment agitée, papa, je ne sais quoi faire. Je n’arrête simplement pas de penser à notre fils. Je me demande où il est. Je me demande s’il a quelque chose à manger.» Et son papa a dit: «Eh bien, il nous est toujours enseigné que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Prions.» Je peux les voir s’agenouiller par terre et commencer à prier pour le petit Johnny. Je peux les entendre dire: «Ô Dieu, sauve le cher petit garçon. Où qu’il soit, dans quelque état qu’il soit, prends soin de lui, Père, et ramène-le à la maison.» Où est-il? Là dans une porcherie, il est allé dans une porcherie.

[40] L’Ange de Dieu est venu...?... «Fils, réveille-toi.» Il lui a parlé, disant: «Oh! Et si tu retournais simplement à la maison...?...» «De penser à mon père qui possède toutes les richesses qu’il a et tout ce qu’il m’a donné. Me voici couché ici, mourant de faim, couché dans une porcherie, mangeant la soupe à cochon.» La Bible dit qu’il revint à lui-même. Et c’est ce que l’Eglise a besoin de faire aujourd’hui, c’est revenir à elle-même, réaliser qui–qui est son Père, car, des fois, nous agissons comme si nous n’avions pas de Père céleste. En effet, toutes les bonnes choses du Ciel appartiennent à l’Eglise: la guérison divine, le salut, être sans souci ou tout, tout appartient à l’Eglise. Jésus est mort, et nous sommes... nous héritons de tout ce que Dieu a au travers de Lui, des héritiers du Royaume, des riches... Mon Père est riche en maisons et en terres, Il a la richesse de ce monde dans Ses mains. C’est ce que nous sommes. Revenons simplement à nous-mêmes. Oh! Je peux le voir alors qu’il commence à revenir à lui-même, et il dit: «Oh! Si seulement je pouvais retourner à la maison. Mais j’ai péché et je ne suis plus... je ne suis pas digne de retourner à la maison. Que puis-je donc faire?»

[41] Pour moi, je peux avoir un souvenir net du temps où il n’était qu’un petit garçon. Lorsqu’il tombait malade, la maman apportait...?... d’un bout à l’autre, de fond en comble...?... Et maintenant, il n’y a personne pour l’aimer et prendre soin de lui. Il est là dans le monde froid, se débrouillant tout seul. Tout ce qu’il entend, c’est le grognement...?... Et je peux l’entendre commencer à chanter un vieux cantique, peut-être celui que sa mère connaissait. Je crois que ce cantique se chantait comme suit: Si je pouvais encore entendre ma mère prier, Si je pouvais encore entendre sa tendre voix, Combien je m’en réjouirais, Cela représenterait beaucoup pour moi, Si je pouvais encore entendre ma mère prier. Y a-t-il de braves mères là qu’on aimerait entendre prier cet après-midi? Beaucoup parmi vous...?... Oh! Si vous pouviez entendre votre mère prier...?... Que Dieu baisse le regard depuis le ciel...?... Priez maintenant...

[42] Puis, je remarque là-bas...?... Je peux voir le papa devenir très agité, se lever, porter son manteau et sortir pour voir le clair de lune ; il regarde de l’autre côté du chemin, en se demandant: «Où est mon fils?» Le vieux cantique que mon père avait l’habitude de chanter lorsque premièrement nous...?... mon brave père chantait comme ceci. J’observais papa. Il avait un vieux mouchoir rouge ; il marchait avec le mouchoir à moitié ressorti de sa poche. Il se levait et chantait ce cantique: Oh! Où est mon fils ce soir? Oh! Où est mon fils ce soir? Mon coeur déborde, En effet, je veux qu’il le sache. Oh! Où est mon fils ce soir?

[43] Oh! la la! Il a vu son fils au loin sur la route, là en bas. Je peux voir le jeune garçon revenir à lui-même, et là, on dirait qu’il pouvait entendre sa mère prier. Les anges de Dieu attendaient d’amener le message. Je peux l’entendre se lever, chanter et dire: Dites à maman que je serai là (chantons tous cela) En réponse à sa prière. Que les anges gardiens lui apportent ce message. Dites à maman que je serai là,...partager les joies du Ciel avec elle. Oui, dites à ma chère maman que je serai là. Combien ont des mères qui sont mortes aujourd’hui? Faites voir les mains. Gardons simplement les mains levées et chantons cela. Dites à maman (Lui avez-vous promis de la rencontrer?) En réponse à sa prière. Que l’ange gardien lui apporte ce message. Dites à maman que je serai là, ... partager les joies du ciel avec elle. Oui, dites à ma chère maman que je serai là.

[44] Je peux l’entendre dire: «Je me lèverai...?...» Le voici venir, en rampant...?... Je peux voir papa et maman...?... assis là...?... là dans les bois. Le voici venir ; le lever du soleil dans le...?... pieds nus, les habits en lambeaux et déchirés, rentrant à la maison en titubant. Je peux entendre sa mère dire: «Le voilà venir, papa.» Je peux entendre papa dire: «C’est mon fils.» Je peux l’entendre dire: «Ô papa, je ne suis pas digne d’être votre fils, peut-être, l’un de vos mercenaires. Mais je continuerai seulement...» Le père et la mère se dirigèrent aux portails. Peu importe ce qu’il avait fait, il retourne maintenant à la maison. Il a couru, il a jeté ses bras autour de lui et a dit: «Allez tuer un veau gras. Réjouissons-nous ; mon fils que voici était mort et il est de nouveau en vie. Il était perdu, mais maintenant il est retrouvé. Mettez-lui un anneau aux doigts, faites-lui porter des chaussures. Revêtez-le de la meilleure robe que vous avez à la maison.» C’est l’attitude du Père envers chaque pécheur ici présent qui chancelle...?...

[45] Je me souviens lorsque j’étais perdu et égaré, là dans le monde, mourant, un pécheur, couché sur un lit d’hôpital. Le médecin avait déclaré que je n’avais que quelques instants à vivre. Mais j’ai crié, je suis descendu dans la rue. Et comme enfant, j’ai couru à la rencontre du Père céleste ; Il m’a embrassé au cou d’un baiser, Il a ôté tous mes péchés et tous mes soucis. Il m’a revêtu de la Robe, le Saint-Esprit, Il m’a mis au doigt la bague de mariage ; et l’un de ces jours, j’irai quelque part. Il a fait que je m’associe à Son peuple ici, où nous pouvons nous réjouir, vivre ensemble et être heureux. Pourquoi? Autrefois, j’étais mort, et maintenant, je suis vivant. Oh! la la! Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant, je suis retrouvé. Il y a beaucoup d’enfants prodigues dans le monde aujourd’hui. Il y a beaucoup d’hommes prodigues, de femmes prodigues, et Dieu les appelle tous à la repentance. Est-ce vrai? Il veut que nous venions. Il veut que vous veniez, tous les enfants prodigues partout. Je me demande s’il y a ici aujourd’hui un enfant prodigue qui s’est égaré. Je n’étais pas...?... mon temps s’écoule. Y a-t-il un enfant prodigue? Levez la main, quelqu’un qui s’est éloigné de Dieu. Voudriez-vous lever la main maintenant même pour dire: «Frère Branham, j’étais un enfant prodigue. J’aimerais trouver Christ ce soir»?

[46] Combien n’ont pas le Saint-Esprit? Oh! Vous seriez choqué, ceux qui n’ont pas...?... Je me demande si vous tous qui n’avez pas le Saint-Esprit, avec les mains...?... de loin vouloir descendre ici maintenant. Pendant que nous chantons encore ce couplet: Dites à maman que je serai là, et venez juste ici et parlons-en avec Dieu maintenant même. Croyez-vous qu’Il ouvrira les yeux des aveugles, pour moi, qu’Il débouchera les oreilles des sourds? Ne croyez-vous pas qu’Il exaucera mes prières maintenant pour vos besoins? Chantons simplement tous ensemble maintenant. Dites à maman que je serai là... (C’est vrai, venez, amis pécheurs, vous... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu soit avec vous. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, mon frère.)... lui apporter. Dites à maman que je serai là, ...partager avec elle les joies du Ciel, Oui, dites à ma chère mère que je serai là, J’entends le Père appeler maintenant son fils. Oh! Où est mon fils ce soir? (Courir çà et là...?... une vie dure.) Oh! Où est mon fils ce soir, Mon coeur déborde, Il sait que je l’aime Oh! Où ...

[47] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... Oh! la la! C’est merveilleux, ce rassemblement ici, tous ensemble [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! Chrétiens, soyez sincères...?... Levez la main, tous ceux qui veulent... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Représentez-vous le Maître debout ici cet après-midi?...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’ai un Père dans l’au-delà, J’ai un Père dans l’au-delà, J’ai un Père dans l’au-delà, Là sur l’autre rive. Un jour clair, j’irai Le voir, Un jour clair, j’irai Le voir, Un jour clair, j’irai Le voir, Là sur l’autre rive. (Chantons cela.) Ce jour clair peut être demain, Ce jour clair peut être demain, Ce jour clair peut être demain, Là sur l’autre rive.

[48] Combien ont un père de l’autre côté? Faites voir la main. Oh! la la! Combien ont une mère là-bas? Faites voir la main. Frère, soeur, un jour, nous irons les voir, n’est-ce pas? Si vous n’êtes pas sûr de votre expérience, venez maintenant (Le voulez-vous?), pendant que nous chantons. Ce jour clair peut être demain, Ce jour clair peut être demain, Ce jour clair peut être demain, Là sur l’autre rive, Oh! quelle heureuse rencontre! Quelle heureuse rencontre ce sera! Quelle heureuse rencontre ce sera! Là sur l’autre rive. Je me souviens lorsque mon frère se mourait là à l’hôpital...?... «Dites à Bill, dites à Bill que je le rencontrerai de l’autre côté.» N’est-ce pas... Ce jour clair peut être demain Ce jour clair peut être demain Ce jour clair peut être demain Là sur l’autre rive.

[49] Vos mères veulent savoir pourquoi nous attendons...?... rassemblés ici...?... A votre avis, qu’est-ce que le Maître pense cet après-midi? Combien est...? les voir assemblés ...?... affamés et assoiffés de la vie...?... Oh! Que Dieu vous bénisse, mes chers amis. Un jour lorsque ce...?... appellera, nous pleurerons et...?... Je crois avoir touché Sa Gloire, Son Ciel, le Dieu. Et je crois que le Père est bien content cet après-midi maintenant. Il cherche dans l’assemblée pour trouver ceux qui ont faim et soif de la justice, afin qu’ils soient remplis. Ne voulez-vous pas venir, quelqu’un d’autre, pendant que nous attendons? Quelqu’un ici présent qui n’est pas... qui sait que son expérience ne s’accorde pas avec Dieu et qui n’a pas le Saint-Esprit, voudriez-vous venir, vous rassembler ici pendant que nous offrons la prière? Chantons ce bon vieux cantique: Oh! Ne laissez pas passer la Parole, Et fermer vos yeux contre la Lumière ; Pauvre pécheur, n’endurcissez pas votre coeur, Soyez sauvé, oh! ce soir Oh! Pourquoi pas ce soir? Oh! Pourquoi pas ce soir? (Voulez-vous venir?) Voudriez-vous être sauvé? Alors pourquoi pas ce soir? Oh! Pourquoi, dites-moi pourquoi pas ce soir? Oh! Pourquoi... Notre Père céleste, parle maintenant même. Accorde à ces gens de m’entendre, de descendre simplement à l’autel, pendant que cette grande action de l’Esprit...?... Pourquoi pas ce soir...?... Vous êtes ici maintenant, où serez-vous dans cinq cents ans? Le soleil de demain peut ne point briller ; Pour bénir vos projets illusoires à longtemps, C’est maintenant le temps, oh! soyez donc sage, Oh! Pourquoi pas ce soir? (Voudrez-vous venir, le dernier appel) Oh! Pourquoi pas ce soir? Souvenez-vous, votre aimable maison. Je dois vous rencontrer au jugement. Peut-être que c’est la dernière fois que je vais jamais vous parler. Je suis déjà...?... changé, écoutant votre saynète. ... être sauvé? Oh! Pourquoi pas ce soir? Vous êtes quasi persuadé, Ô Dieu, regarde. Ne voudriez-vous pas venir? Plusieurs sont sauvés, sans le Saint-Esprit...?... Quasi persuadé, maintenant pour croire ; On dirait qu’une âme dit maintenant: Va, Esprit, va Ton chemin, Un jour plus opportun, je T’invoquerai. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] ...?... On dirait qu’une âme dit maintenant: Va, Esprit ; va Ton chemin. Un jour plus opportun, je T’invoquerai.

[50] Juste avant de vous asseoir, alors que l’orgue continue à jouer, je me demande si...?... venir maintenant même. Ecoutez, un de ces jours, d’ici peu, il y en a beaucoup ici présents qui seront peut-être partis. Je partirai un de ces jours. La lune refusera de briller un jour, le soleil ne donnera pas de sa lumière. Eh bien, si vous n’êtes pas simplement... vous savez que vous n’êtes pas en ordre avec Dieu...?... Maintenant, je vais offrir...?... Eh bien, souvenez-vous, si–si Dieu peut révéler Ses secrets à Son serviteur, alors vous savez que là au Ciel...?... Ce sera un jour merveilleux, n’est-ce pas? Ne voudrez-vous pas venir? Jeunes hommes et jeunes femmes qui généralement sont au début de leur vie, juste à la croisée des chemins, venez si vous n’êtes pas sauvés. Voudriez-vous venir maintenant même, doucement, humblement pour la prière?

[51] Un jour, tout sera terminé et alors, vous irez à Sa rencontre pour rendre compte des actions qui ont été accomplies dans votre corps. Une de ces heures, une bombe atomique frappera cette ville de...?... nation...?... Il n’y aura pas de survivant, ni rien d’autre, cela pourrait arriver dans moins d’une année. Où ira votre pauvre âme? Ne prenez pas le risque avec cela...?... Venez maintenant. Et allez-vous rester là à jouer? Vous êtes une église et tous ceux qui sont membres de l’église, mais vous n’avez en fait pas une véritable expérience, ne voulez-vous pas venir? C’est très étrange, je suis conduit à faire ce–à faire...?... vos mains. Regardez ici, vous tous, chrétiens. Regardez cette scène. Pensez-vous que Dieu ne verra pas cela s’Il garde le passereau qui tombe sur la route? S’Il connaît la mort d’un passereau, qu’en est-il des centaines de gens sincères qui prient? Ça sera un temps merveilleux. Ils continuent à venir, mes amis, de tous côtés. Si vous vous frayez un chemin, Dieu sera très heureux et sera très content de...?... vous.

[52] Voudriez-vous être de ce nombre? Et si vous vous retrouviez là dehors? Vous pourriez mourir...?... C’est ce qui s’est passé...?... la Venue de Dieu. Oh! la la! Le dernier appel a été fait. Où êtes-vous? Lorsque vous pouvez...?... Et si vous vous retrouviez hors des portes...?... frappé par la crise cardiaque...?... Où sera votre âme? Venez maintenant même pendant que vous avez l’occasion. Ne Le rejetez pas, ne Le rejetez pas...?... Même si vous vous êtes égaré ; Oh! comme vous aimeriez qu’Il dise: «C’est bien.» En ce jour éternel! Ne rejetez pas le Sauveur de votre coeur, Ne Le rejetez pas. Je peux L’entendre vous dire ce soir, alors que vous arrivez dans les derniers jours...?... maintenant. J’aimerais que chacun de vous...?... si vous le voulez maintenant ce soir. S’Il est...?... Oh! Chrétien, les gens partout, soyez en prière pour ces chers...?... une seule âme maintenant...?... Y a-t-il quelqu’un ici qui a besoin du Saint-Esprit, qui est dans le besoin? De même que...?... Qu’est-ce que cela a représenté pour vous ce soir, que de recevoir le Saint-Esprit? Qu’est-ce que cela a représenté pour vous...?... Recevez le Saint-Esprit pour être vraiment sauvé de la vie du péché. Ils sont sincères, ils ont faim de Dieu...?... Je vous retiens pendant une demi-heure ou plus pour faire un appel à l’autel.

[53] Maintenant, inclinons la tête partout pendant que nous prions. Mes frères ministres, voudriez-vous vous associer à cette assemblée maintenant, alors qu’ils viennent? Mêlez-vous à eux et soyez...?... Tout le monde prie, partout. Est-ce que tous ces gens ici présents cherchent Dieu? Levez la main maintenant, et adorez-Le simplement pendant que je...?... Notre Père céleste, nous, les enfants prodigues, éloignés du Royaume, égarés. Plusieurs d’entre nous, Père bien-aimé, nous ne sommes pas dignes d’être appelés Tes enfants. Plusieurs, ô Dieu, pensent qu’ils sont des mercenaires, mais Tu ne veux pas qu’ils soient Tes mercenaires. Tu veux qu’ils soient Tes fils et Tes filles, qu’ils aient l’assurance...?... Remplis le réfrigérateur lorsqu’ils retourneront dans leur maison et qu’ils auront faim...?... faim et des moments difficiles. Ô Dieu, regarde aujourd’hui alors que plusieurs d’entre eux se souviennent du passé, quoique errant...?... du père et de la mère qui les aiment, qui savent...?... de la mère qui a prié pour eux...?... Un père à l’ancienne mode...?... Oh! Essuie les larmes de ses yeux, pendant qu’il est assis...?... dans la Gloire un...?... aujourd’hui. Et ils sont là...?... regardant dans cette direction...?... les appels à l’autel sont faits...?... les pécheurs et des âmes qui cherchent Dieu se sont assemblés autour de l’autel. Ô Saint-Esprit, meus-Toi avec une glorieuse puissance maintenant même ; plane sur cette salle...?... Je sais que Tu es disposé à baptiser tout celui qui invoque...?...

[54] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... rassurer que c’est le moment approprié pour que Ton Royaume et Ta Puissance soient manifestés à ces gens. Ouvre-nous les yeux...?... ceci. Combien ça sera de loin plus glorieux, ô Dieu! Souviens-toi de moi, mes jours sont comptés. Mon sort est déterminé. Un jour, la mort exercera une pression sur le corps, et la vie quittera mon corps et il me faudra aller à Ta rencontre, ô Jésus. Et lorsque j’arriverai et que je m’assiérai là à Tes pieds, alors je vais...?... Je Te chercherai, lorsque les étoiles commenceront à s’assembler...?... et remontera ma marche. Je m’attendrai à ce que Tu Te tiennes là. Tu as...?... moi: Oui, si je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal. Tu es avec moi, Ta houlette et Ton bâton me rassurent. Ô Dieu, maintenant, cette grande heure sombre, juste devant la plupart...?... Couvre-moi de la puissance du Saint-Esprit, se mouvant simplement...?... se tenir...?... et être convaincus qu’ils sont venus à Jésus-Christ, entrant par la porte, la porte étroite...?... l’ange de la mort... Maintenant, alors que ces gens sont à genoux, accorde-leur...?... par Toi... Exauce la prière de ces...?... les besoins, de tout mon coeur, puisses-Tu recevoir chacun d’eux dans Ton Royaume. Que Ton Esprit soit dans leurs vies et que Tu leur accordes le désir de leurs coeurs cet après-midi même.

[55] Que plusieurs parmi ceux qui se tiennent debout au balcon maintenant, qui prient, que le Saint-Esprit se déverse dans ces allées là-haut. Appelle Ton peuple, Seigneur, et bénis-les partout, ayant... assis...?... prière, Père, au Nom de Ton Fils Jésus. Modèle ces gens, Père céleste, bénis. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, à cause de Lui. Pendant que vous êtes en prière, que tout le monde ici est en prière, levez maintenant vos saintes mains et...?... les besoins et sois miséricordieux...?... [Un frère fait des commentaires sur la suite du service.–N.D.E.]


CODE: 50-0827E
TITRE: Prends La Verge Et Convoque l’Assemblée
TRAD: Shekinah
PARAS: 5

[1] Merci pour...?... Bonsoir. Merci. Je suis content d’être ici ce soir. «Vous dites que vous êtes toujours content.» Oui, c’est vrai. Depuis que j’ai rencontré Jésus, je suis toujours content. Etes-vous contents? Il nous rend contents. Excusez-moi...?... [Un frère réajuste le microphone.–N.D.E.] Merci. Soit que ma voix s’est affaiblie, soit que c’est ceci. Il a donc dit: «Rapprochez-vous.» Je... Tous ces microphones... D’accord.

[2] Nous sommes très contents d’être ici à cette dernière réunion de la série de réunions. Nous espérons que Dieu nous accordera une grande et merveilleuse réunion ce soir. Je regrette que ça soit notre dernière fois. Je le dis du fond de mon coeur. Certainement. La seule mauvaise chose avec ce genre de réunions d’évangélisation, comme celle-ci, c’est quand on doit se dire au revoir. C’est–c’est difficile. Je commence à faire votre connaissance, juste comme quand on se familiarise. Il y a des gens ici qui ont commencé à m’aimer et tout...?... Et je n’ai point eu l’opportunité de même leur serrer la main ni rien. Je demande pardon pour cela...?... J’aurais souhaité pouvoir le faire. Mon travail m’oblige à entrer, et puis sortir précipitamment de la ville. J’ai trouvé Cleveland comme l’une des villes les plus jolies où j’aie jamais été. C’est vrai. Le... Tout le monde a été très très gentil. Et j’apprécie certainement cela. Mes prières, c’est que Dieu vous bénisse tous, qu’Il vous accorde un réveil à l’ancienne mode, qui m’amènera des centaines de milliers de précieuses âmes qui entreront dans le Royaume de Dieu.

[3] J’aimerais rendre hommage à mon frère pour sa collaboration dans la réunion...?... Quel groupe de braves hommes ils sont! Et je suis très content de savoir que ces gens ici à Cleveland ont un tel...?... dans cette ville ici. Des enseignants qui...?... Je vous le dis, que Dieu va...?... un jour, sinon avant ce temps-ci, Il va...?... cela inspirera les autres, cela les enverra là comme c’était au début...?... juste tout au long, inspiré de Dieu... Que le réveil éclate partout à travers le pays. J’aimerais que vous remplissiez cette tente...?... si je le peux [La bande est inaudible.–N.D.E.] ...?... dans beaucoup de ces endroits que... avant... Je crois que nous nous approchons du bout du chemin. Je serai content de...?... Je crois...?... vous êtes au bout du chemin. Je ne sais pas exactement ce que...?... les autres ont cru en cela, la vision que j’ai eue l’autre soir...?.... d’aller, et savoir que l’unique... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... depuis lors, de grands réveils éclatent dans la ville. Allons de l’avant et louons Dieu, car cela est déjà...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.]

[4] Croyez-vous cela? Il était conduit à ce que le Père Lui montrait de faire. Et c’était le...?... le premier Fils né de Dieu. Il a été rendu manifeste, ce que le Père disait de faire. Et le Père a été rendu manifeste devant vous. Est-ce vrai. Ainsi...?... vu de tout ce que Dieu fera, devra passer par votre foi...?.. Il a dit...?... Croyez-vous en Jésus-Christ? Eh bien, il y avait beaucoup de gens qui Le touchaient. Mais elle a cru dans son coeur, car elle disait dans son coeur: «Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Eh bien, elle croyait cela. Et maintenant, à la fin de ce service et autres...?... Voici ce que j’aimerais dire, qu’il est très difficile pour moi de...?... ici pour...?... aux gens comme ça devrait être. Je prie donc que dans mon assemblée beaucoup L’acceptent...?... beaucoup de critiqueurs, ils auront la fausse impression lorsque vous vous mettez à leur parler.

[5] Et je–je n’adore pas le...?... peut-être que... Quand Il me montrait la vraie façon dont cela se passe, cela amène les gens à essayer de penser que c’est votre... primaire...?.. dans des miracles de campagnes. Si je faisais cela, si cela se faisait du fond de mon coeur, je crois que Dieu...?... je crois cela. Si j’essayais d’amener des hommes à–à me regarder, pour croire pour...?... Je crois que Dieu prendrait...?... ce–ce...?... Mais pour rendre cela un peu plus clair pour que vous puissiez croire... Pour être guéri...?... par ici, s’Il le disait à haute voix, les gens auraient cette fois-ci une mauvaise impression, car... Voyez, vous, si vous...?... Les gens qui ont crucifié Jésus-Christ croyaient en un Dieu Tout-Puissant. Est-ce vrai? Ils...?... à Dieu. Les Juifs. Quant aux religions, des hommes saints, des hommes de renom, ils ont crucifié le Fils de Dieu parce qu’ils ne croyaient pas qu’Il était Dieu. Et peu importe à quel point ils croyaient dans Dieu-Jéhovah, ils ne pouvaient pas croire en Jésus comme étant Son Fils, pour recevoir quelque chose de Dieu Jéhovah. Ils s’asseyaient et lisaient à ce sujet, Jésus, le Fils de Dieu avant Jéhovah...?... Est-ce vrai? Il a dit aux Juifs. Il a dit: «De même que vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi.» Est-ce vrai? Eh bien alors, s’Il testait Son Message...?... que l’Ange du Seigneur...?... «Si tu amènes les gens à te croire... (Voyez-vous cela?) amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, aucune maladie ne résistera à la prière.» Maintenant, j’ai la preuve. Ces gens croient-ils en Jésus? Eh bien, comment...?... Dieu? Eh bien, c’est ce que vous pouvez faire. Mais vous devriez croire en Dieu, le monde croit cela ; cela ne vous fera aucun bien. Eh bien, c’est difficile et je déteste le dire, mais c’est la vérité. Voyez? Ne me croyez pas en tant que frère Branham, croyez et acceptez-moi dans ce but. Alors, quand vous me croyez, vous croyez ce pour quoi l’Ange est venu, qu’Il est l’Ange de Dieu. Et quand vous Le reconnaissez comme étant ce... 7 Je ne suis que Sa Voix. Il est une Personne surnaturelle ; moi, je suis naturel. Il peut produire le surnaturel pour un homme naturel. Il glorifie...?... Il proclame Sa Voix. Il se sert de mes mains. Il se sert de mes yeux pour avoir des visions. Il se sert de mes oreilles pour nous dire ce pour quoi l’Esprit se sert de vous. 8 Quand vous louez Dieu, c’est votre voix, quand vous êtes perdu dans l’Esprit, louant Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire? Et si j’osais utiliser un brin de ma propre pensée, ça serait faux. Cela doit totalement dépendre du Saint-Esprit, de l’Ange de Dieu. C’est pourquoi, je ne peux que dire ce qu’Il dit. Et Il ne peut parler que quand vous croyez. Maintenant, je ne m’attends pas à ce que tout le monde soit guéri. Il y a des exceptions. Beaucoup de gens aiment beaucoup Dieu, ils ont grandi dans l’église. Ils croient à leur église. C’est bien. Ils croient en Dieu. C’est... Mais en ce qui concerne le surnaturel opérant dans un être humain aujourd’hui, cela dépasse tout ce qu’ils peuvent avaler. Et c’est là que réside la vérité. Eh bien, c’est la vérité autant que Dieu est mon... qu’Il est mon Juge suprême ; c’est là que réside la vérité...?... 9 Les gens ont élaboré leurs propres conceptions aujourd’hui, ce qu’ils pensent que ça va être, comment ça sera, que cela arrivera conformément à cela, sinon ils ne vont pas croire cela. Et c’est la raison pour laquelle ils ont leur voie. Ils avaient imaginé comment Jésus viendrait premièrement... Ils avaient tout représenté sur des cartes. Qu’Il allait...?... contre l’empire romain, et tout disperser et s’asseoir sur le trône de David. Mais Il n’est pas venu de cette façon-là. Et généralement, Dieu fait des choses différemment de ce que nous...?... Nous avons représenté cela sur des cartes pour ensemencer l’arbre vivant. Il révélera cela aux enfants qui veulent apprendre. 10 Or, Dieu entend même ceci. Pourquoi êtes-vous monté à cette maison-ci? Je vais faire que tous ces invités ce soir... puis là en Californie, en Australie pour tenir une réunion. Nous aurons probablement, à cette fin, en Inde...?... certains de ceux...?... de Jérusalem me disaient il y a quelques instants juste le...?... On a un million de Nouveau Testament, ces Juifs. Ils ont quitté ce lieu depuis deux mille cinq cents ans...?... voyant qu’on avait son journal. Les jours se répètent. Ils lisent ces Bibles en hébreu et disent: «Bon, si ce Jésus est le Messie, nous voyons la Parole ; cela a l’air correct. Mais laissez-nous Le voir faire un signe...?... pour les Juifs.» Jésus a dit: «Si vous ne voyez pas les miracles, vous ne croyez pas.» Ils veulent voir Jésus de la Bible, accomplissant des miracles pour eux afin de prouver qu’Il est le Prophète envoyé de Dieu. Oh! Frère, soeur, ne m’oubliez pas dans vos prières, afin que quand je passerai devant ces Juifs qui sont rassemblés, que Jésus descende et accomplisse des miracles et des prodiges de leur Prophète, qu’Israël croie au Seigneur Jésus. Je crois que des milliers d’entre eux seront sauvés. 11 La victoire nous revient. Nous nous approchons de la fin du temps. Vous ou ceux qui sont malades, c’est vous qui êtes dans des réunions. Et moi, j’ai été envoyé afin de prier pour vous. J’aurai à répondre pour ce que je vous dis. Je dois donc être sincère. Et quand vous voyez Dieu accomplir un miracle après...?... ici, rappelez-vous simplement que ce qu’Il fait ici, Il veut le faire là, là, ici, ici, et par ici. Il veut que vous fassiez cela partout. S’il vous plaît croyez-moi ce soir. Et quand vous Le voyez à l’oeuvre... s’Il révèle à quelqu’un ici à l’estrade des choses sur sa vie, rappelez-vous, Il connaît tout ce qui est dans votre coeur. Croyez-vous cela? Il connaît vos pensées avant que vous les ayez. C’est vrai. Il connaît toutes choses. 12 Et Il est ici ce soir tout autant qu’Il était à l’époque où Il se tenait à côté de Sara là, connaissant ses pensées. Est-ce qu’Il...?...? Ne... Quand on a fait venir Nathanaël devant le Fils de l’homme: «Je t’ai connu avant que Philippe t’appelât. Quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai connu.» Il a révélé à la femme au puits ses péchés. Il a mis Son doigt dans les oreilles d’un homme sourd, Il a craché, et cet homme a pu entendre. Qu’en est-il des règles d’hygiène en ce jour? Prenez la version originale grecque de la Bible. Quand Il avait l’homme aveugle, ses parents lui avaient parlé. Il crachait par terre, pendant qu’il parlait à l’homme, et les mots qu’Il disait de Ses lèvres, la salive dans sa bouche, crachant par terre... Acceptez-vous le fait de cracher par terre? Alors, là où Il avait craché, il y avait une très grosse flaque de crachat par terre, Il a ramassé cela dans Ses mains, la boue, Il en a fait un paquet et Il a appliqué cela sur les yeux de l’homme. Il lui a dit d’aller se laver au réservoir de...?... Qu’aurait dit le service d’hygiène à ce sujet aujourd’hui? Mais Jésus avait craché, et l’homme avait obéi à ce qu’Il lui avait ordonné de faire. Il est revenu, ayant recouvré sa vue. Et cela a étonné les gens, non pas à cause de crachat, ni à cause de la boue, mais de ce qu’il avait cru ce que Jésus lui avait dit que c’était la vérité. Est-ce vrai? 13 Maintenant, c’est ce qu’il vous faut croire aujourd’hui. Croire cela de tout votre coeur. Croire en Lui ce soir. Croire en Lui maintenant même. Je sens Cela s’établir ici, je Le sens s’établir. Comment ce Dieu veut les anges ici maintenant même. Il n’y a pas de danger. Ne... vous... chacun de vous peut...?... guéri maintenant même. Vous pouvez être guéri ici même. Eh bien, l’unique moyen pour moi de savoir que c’est vrai, c’est parce que je Le vois se tenir là...?... Le Dieu même qui a créé les cieux et qui a fait que l’homme entende et parle, est dans la salle maintenant. Et puis, ceux qui croient ces choses, ici présents, je crois qu’ils s’éloignent de leur... naturel. 14 Et maintenant, beaucoup parmi vous ici, sans doute, souffrent ; certains vont être dans la ligne de prière ici. Je ne sais pas. Quand ils viendront et qu’on aura formé la ligne de prière...?... s’avancer d’ici et...?... cela, je ne peux pas le dire. Mais voici une seule chose que je sais, amis. Je ne connais pas beaucoup. Mais ce que je connais en fait, je sais que c’est la vérité. C’est tout ce que je considère. Et si Dieu ne confirme pas que c’est la vérité, alors j’ai dit quelque chose de faux. Mais si Dieu dit que c’est la vérité, alors j’ai dit la vérité. C’est vrai. Mais cela devra être pour chaque humain ici. Eh bien, quand je–je serai parti, souvenez-vous-en. Si vous entendez quelqu’un dire que frère Branham est un guérisseur divin, priez pour lui. Je ne suis pas un guérisseur divin. Je suis juste votre frère. Et je suis venu ici afin de prier pour vous. Et Dieu a prouvé que ce que j’ai dit est la vérité. Les sourds entendent... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 15 Vous direz: «Où est le miracle?» Si je pouvais me tenir ici devant quelqu’un, étant sous l’inspiration du Saint-Esprit, et dire à cette personne là ce qu’elle a dans son corps, et ce dont elle a besoin, une personne quelque part dans cette salle, ça serait un miracle. Cela ne s’est jamais montré que c’était quelque part sous le surnaturel. Dieu a accompli cela. Il n’y a personne qui puisse faire cela en dehors de Dieu. Un vieux...?... de votre vie que vous avez fait au cours de la vie...?... Quelqu’un parmi vous assis là, si je...?... ici, ça serait un miracle devant Dieu. C’était le...?... qui croit aussi qu’il veut réellement dire cela, si Dieu le délivre...?... j’ai l’habitude de dire ceci devant l’assistance, que la nuit ne sera jamais trop sombre, la pluie ne tombera jamais trop abondamment...?... je souhaiterais avoir... mais, oh! la la!, il y a beaucoup de milliers...?... ici présents. Je ne peux pas... Mais voici ce que je dirai: «Partout où Dieu m’enverra, j’irai. Si je peux être ici même maintenant, juste cette réunion plus tard et que le Saint-Esprit dans cette réunion...?... prendre l’avion pour partir... outre-mer, j’irais maintenant même si je le peux. Je ne quitterais jamais la ville...?... priez pour les malades. Je crois cela. L’obéissance vaut mieux que le sacrifice. Que Dieu vous bénisse tous. 16 Ecrivez-moi, envoyez chercher les petits tissus sur lesquels on a prié, tout à fait gratuit...?... boîte postale 325, Jeffersonville, Indiana. Ou écrivez-moi simplement, William Branham, Jeffersonville, Indiana. Je prie sur ces tissus, je fais tout mon possible pour vous aider. Et n’oubliez pas de prier pour moi. J’espère pouvoir revenir bientôt vous rencontrer. Dites...?... J’espère que vous obtiendrez cet immense tabernacle dont vous parlez. Je serai votre pasteur associé à cette réunion, si vous obtenez que le pasteur collabore. Et je crois qu’il le fera. Puis-je être votre pasteur associé là? D’accord. Mais je... [L’assistance applaudit.–N.D.E.] Merci beaucoup. C’est bien gentil. Merci. Je ferai tout mon possible. Je reviendrai à une saison donnée. Continuez à prier pour les gens. Que Dieu bénisse mes frères et soeurs partout. 17 J’aimerais lire juste un passage des Ecritures, et puis nous allons commencer cette ligne de prière tout de suite. Dans le Livre de Nombres, chapitre 20, à partir du verset 7 jusque 8 inclus, voici les Paroles que j’aimerais lire: L’Eternel parla à Moïse, et dit: Prends la verge, et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses eaux; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher, et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail. 18 Pouvons-nous incliner la tête. Père céleste, c’est un peu difficile pour moi de dire au revoir à cette aimable assemblée de gens ; ils ont été très gentils envers moi pendant maintenant trois semaines, me bénissant constamment et me donnant ce...?... une portion de l’Evangile, se tenant à mes côtés aux heures où nous en avions besoin...?... et priant, invoquant Dieu. Nous Te sommes très reconnaissant pour eux. Et maintenant, le dimanche soir, pour ce qui est de cette réunion, les ministres et les autres, la dernière fois dans cette réunion. J’ai essayé de faire tout ce que Tu m’as montré. Je Te prie, ô Dieu, ce soir, d’envoyer l’Ange qui va... descendre parmi nous, qu’Il puisse se mouvoir par le Saint-Esprit, parcourir ces allées, partout. Que la foi devienne forte, et que beaucoup, beaucoup, beaucoup de gens ce soir soient guéris, qu’ils s’approchent davantage de Dieu à partir de ce jour-ci, pour le grand appel à l’autel et ceux qui sont dans le besoin et des pauvres qui cherchent. Tu as dit: «Cherchez et vous trouverez, frappez et l’on vous ouvrira, demandez et il vous sera accordé.» Qu’il soit ouvert à tout celui qui a frappé. Et que tout celui qui cherche la vie... Crée une grande faim et une grande soif dans leur coeur. Que personne n’ait du repos jusqu’à ce qu’il trouve Christ. Parle à leurs coeurs pendant que l’Esprit est en train de tirer. Parle-nous maintenant, ce soir, dans nos coeurs. Il se tient ici, aidant les nécessiteux, Père...?... l’Esprit sera ici et oindra Ton serviteur pour ce service, car nous le demandons en Son Nom. 19 Convoque le peuple et parle au rocher. Je vais essayer de commencer cette ligne de prière tout à l’heure, prier pour tous ceux que je peux...?... Cela ne va pas... On priera pour tout le monde ce soir. Ce pour quoi je parle maintenant, c’est pour essayer de trouver...?... pour Dieu dans...?... Moïse a fait traverser le désert à tous les enfants d’Israël. Ils se sont mis à réprimander Dieu et Moïse. Et Moïse leur a forcé la main là-dessus, des serpents ardents leur avaient été envoyés et les avaient mordus. Et puis, Dieu a fait expiation pour eux par un serpent d’airain. Ils regardaient le serpent et vivaient. Tout ce qu’il devait faire, avec le serpent, c’était prier pour eux. Ils regardaient et vivaient. Avez-vous remarqué cela, frère et soeur? Dans la Bible, dans 1 Corinthiens 12, là où on parle des dons, quand on en arrive à la guérison, c’est au pluriel, «les dons de guérison?» Mais la prophétie, c’est une. Mais quand on en arrive à la guérison, il y a des «dons de guérison», divers moyens par lesquels Dieu opère des choses. 20 Et Il est toujours, depuis le commencement, à ce que nous sachions, Il a toujours eu une voie pour la guérison. La guérison divine pour Son Eglise. N’est-ce pas vrai? Lors du pèlerinage dans le désert, remontant jusqu’aux jours d’Abraham, Il a guéri Sara de la stérilité. Il a opéré des oeuvres miraculeuses, Dieu tout au cours des âges. Et s’Il l’a été tout au cours des âges, et alors, arrivé ici à la fin de tous les âges, peut-Il se déprécier, en s’affaiblissant et dire qu’il n’y en a plus? Loin de là. Avant que j’entre maintenant, Ses promesses seront...?... partout au cours des âges. Jadis dans les jours passés, eh bien, il y avait... il n’y avait pas beaucoup de gens. On n’avait pas besoin des dons comme on en a besoin aujourd’hui. Pensez-y donc, amis, que dans le seul ministère que j’ai eu de la part du Seigneur, j’ai vu plusieurs, plusieurs, plusieurs fois, plus de miracles être accomplis que ce qui est écrit dans la Bible, que Jésus-Christ avait accomplis pendant ces trois ans, en une seule unité, un seul groupe de Son ministère. Un seul groupe, Il a accompli plus de miracles que ce qui est écrit dans cette Bible. Tout ce qui a pu être écrit dans la Bible sauf la lèpre, à ce que je sache, ça a été guéri, même trois cas précis de gens qui étaient déclarés morts, qui sont vivants ce soir, en bonne santé et forts. Qui a fait cela? Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il est ici ce soir. Et Lui, Jésus, était le Rocher qui était dans le désert, qui suivait les enfants d’Israël. 21 Et la verge que Moïse tenait en main, ce n’était pas la verge de Moïse, c’était la verge de Dieu: la verge du Jugement de Dieu. Moïse tendait cela au-dessus de l’Egypte et les mouches apparaissaient. Il tendait cela et les puces apparaissaient. Partout où il brandissait cette verge, c’était une verge du jugement. Cela faisait descendre le jugement sur un peuple désobéissant. Et la verge était Christ, le Substitut pour le péché et la maladie. Et Moïse a pris la verge du jugement et il a frappé le rocher pour faire sortir de l’eau. Donc, c’était la verge du Jugement de Dieu qui frappait Jésus et Le tuait, Lui l’Innocent, et faisait sortir de Lui de l’eau, faisait couler le Saint-Esprit pour un peuple qui périt maintenant, afin que nous ayons la vie. Nous ne frappons plus le rocher, mais nous Lui parlons. Et observez les noms et les pronoms. Cela... Il a dit: «Parle au rocher, et il donnera ses (pronom personnel), ses eaux. Parle au rocher et il donnera ses eaux.» 22 Peut-être que certains parmi ces pauvres Israélites... Ils avaient abandonné l’ail et les oignons pour manger la nourriture des anges, et ils s’en plaignaient. Ils avaient abandonné les eaux boueuses de l’Egypte pour boire à la fontaine de la vie, et ils s’en plaignaient. Ils avaient été conduits... Ils avaient abandonné les médecins orgueilleux de l’Egypte pour être avec le Grand Médecin, et ils s’en plaignaient. Ils avaient abandonné un groupe de gens qui croient que les jours des miracles sont passés pour être avec un groupe qui croyait que tout était possible, et ils s’en plaignaient. N’est-ce pas exactement l’église aujourd’hui? Ils sont sortis de l’Egypte, ils sont sortis du monde, de ceci, pour entrer dans cette glorieuse Eglise du Dieu vivant, les premiers nés. Et à cause de petites épreuves que nous connaissons, Dieu nous a demandé de croire et de tenir ferme. Nous nous en plaignons toujours. Eh bien, remarquez autre chose qu’ils avaient faite. Ils avaient abandonné là derrière des gens qui n’avaient pas de signes, pour vivre sous la Colonne de Feu et une Nuée, et ils s’en plaignaient. Il n’est pas étonnant que leur approvisionnement en eau ait été coupé. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Il y a trop de murmures au sujet des choses, des plaintes. Soyez satisfaits et continuez d’avancer, de vous hâter. 23 Et quand l’approvisionnement en eau a été coupé, Dieu leur a demandé d’aller parler au rocher, et qu’il donnerait ses eaux. Eh bien, ce soir, tout ce que vous avez à faire, c’est parler au Rocher et Il donnera Son eau. Et si vous êtes en bons termes avec Lui ce soir... Combien sont en bons termes avec le Rocher ce soir? Faites-nous voir les mains. Bien. Maintenant, j’aimerais que vous Lui parliez de votre maladie, de votre corps, et Il donnera les eaux de Vie pour la guérison ; elles couleront gratuitement sur vous afin que vous soyez guéri ce soir. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse, et qu’Il fasse de vous une bénédiction pour les autres. Maintenant, où sont les malades? Sont-ce ceux qui sont dans cette allée, cette allée, et ici? Est-ce cela? Eh bien, remarquez. Combien parmi vous ici sont malades ce soir et aimeraient qu’on prie pour eux? Faites-nous voir la main. Il y en a plus que...?... Je pense que c’est tout... C’est juste un–juste un...?... Très bien. D’accord. Merci, frère. C’est ça l’assistance. 24 Maintenant, regardez, amis. C’est vous qui êtes malades et qui voulez qu’on prie pour vous. Maintenant, mettez-vous au travail pendant quelques instants maintenant, le ferez-vous? Agenouillez-vous et mettez-vous à prier maintenant même. Et dites simplement: «Seigneur, dans mon coeur, je sais que...?... et accorde-moi mon désir.» Dieu le fera. Et vous, là en haut, qui n’avez pas... Regardez simplement ici en bas. Et si vous étiez assis ici en bas, affligé, et qu’Il était ici même où je suis? Maintenant, rappelez-vous, Dieu peut montrer tout ce qu’il y a ici. Je peux prendre chacun de vous, le faire mettre debout, et Cela dirait ce qui cloche chez lui. Mais Cela ne le guérirait pas. Il devra accepter Jésus comme son Sauveur avant de pouvoir être guéri. Et maintenant, voudriez-vous croire cela, que chacun de vous ici présent, à qui cela a été prêché, qui a confessé ses péchés, est déjà guéri selon la Parole de Dieu? «C’est par Ses meurtrissures que nous–nous avons été guéris.» Il nous a guéris quand Il est mort pour nous. Le médicament a été appliqué dans le cabinet, le cabinet médical de Dieu. Croyez-vous donc qu’Il a un cabinet médical? Voici ce qu’Il était. Il était le lys de la vallée, n’est-ce pas? D’où tire-t-on l’opium? Du lys. Est-ce vrai? Le lys, c’est de là qu’on trouve l’opium. Que fait l’opium? Il apaise chaque douleur. Qu’est-ce qui rend l’opium si efficace? Premièrement, le lys, avant que cela puisse devenir... qu’on en extraie le parfum, de l’opium, il doit être écrasé, broyé et pressé. L’opium provient du... Ensuite, on répand cela, et on le mélange à autre chose pour former cela. 25 Jésus, Il était... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] écrasé au Calvaire. Et tout l’opium de ce Lys a été pressé. Dieu a pris un grand canon plein de cela ce soir et Il peut, par la foi, injecter cela dans chaque personne malade ici. Et vous savez, quand vous êtes sous... vous avez reçu l’opium, vous juste... Tout est calme, toute peur vous a quitté. Quand le lys de la vallée, l’opium vient du lys naturel, vous surmontez aussitôt cela et il vous faut en consommer davantage. Mais cette fois-ci...?... injecté l’opium de son baume guérissant en vous, vous êtes guéri. Chaque douleur a quitté. Toute la maladie est partie: le sourd entend, le muet parle, l’aveugle voit, le boiteux marche. C’est vrai, n’est-ce pas? Donc, Il est le Lys de la Vallée, Il est l’Etoile du matin. Les puissantes louanges de Sa gloire. 26 Et que le Seigneur garde comme...?... Je crois ce soir qu’Il guérira...?... redressement de cette personne par Dieu... les malades couchés sur ces civières et ces brancards. Père céleste, nous venons au...?... maintenant Te demander Ta bénédiction, Seigneur, et de guérir tous ceux qui attendent ce soir. Qu’il y ait...?... de guérison...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.]...?... Que l’Ange de Dieu parcoure ici ce soir et expose...?... qu’Il soit prêt...?... dans les allées. Nous regardons...?... l’argent s’alignant dans la Présence de Dieu. Que les anges soient sur nous. Et, ô Dieu, puisse-t-Il venir ce soir ici avec puissance, ce soir, être rassemblé. Que chaque puissance démoniaque...?... que ces gens heureux croient et passent des moments merveilleux. Nous avons ardemment désiré voir cela, car nous le demandons au Nom de Jésus. Que la dame à l’orgue, ou je ne sais qui c’est, joue doucement: Reste avec moi. Que tout le monde soit calme au possible. L’autre soir, je... [Un frère fait une annonce.–N.D.E.] dans la ligne de prière. La première personne à qui j’avais imposé les mains, c’était... ou un prédicateur se tenait près de moi. Je pense que c’était... J’oublie exactement qui ce prédicateur était, l’un des ministres qui collaboraient. Et la montre est tombée de mon bras, c’est tombé par terre. Je pense qu’elle s’était donc cassée...?... Que tout le monde soit respectueux. 27 Peut-être qu’elle se tient près de moi ici avec une Bible et autres. Oh! Ça serait merveilleux pour nous maintenant ici. Donne-moi encore l’Esprit de notre Seigneur...?... Eh bien, évidemment, Il le fait. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Qu’est-ce qui a... Très bien, ceux qui ont les cartes de prière X, nous allons essayer de commencer par le numéro 1, faites signe de la main afin que nous voyions. Il y a les numéros 1, 2, 3, d’abord. Ensuite, nous prendrons 4, 5, 6, puis, on aura à arrêter...?... d’abord. Peut-être que nous choisirons un autre numéro, alors juste après cette ligne rapide. Maintenant, vous avez une carte de prière, elle avec une carte de prière...?... aussitôt que vous voyez votre numéro être appelé, alors avancez...?... levez la main, et j’aimerais que l’un des huissiers vienne, et nous amènerons les estropiés aussitôt leurs numéros appelés...?... Maintenant, pendant qu’on met en ligne, je veux vous, à droite, s’il vous plaît. Cette petite fille... Du numéro 1 à 5... 15. D’accord, prenons les quinze premiers. Numéros 1 à 15, alignez-les premièrement. 28 Et maintenant, peu à dire ici...?... ce jeune garçon là derrière, et l’homme assis là, ils regardent...?... priez pour...?... Voyez, appelez leurs numéros...?... Ils sont là, alors vous êtes simplement assis ici... Très aimable. Pouvez-vous vous lever?...?... Allez-vous–voir une infirmière se lever...?... par là? Tombé sur sa tête...?... S’il vous plaît, soyez respectueux et sincères. [La bande est inaudible.–N.D.E.]...?... Je me tiens ici. Je regarde une vieille mère...?... Elle regardait sa carte de prière, et elle l’a retournée. Il s’est fait que ce n’est pas ça son numéro. Elle a semblé être très déçue. J’espère que... Est-ce qu’elle... Elle paraît déchirée...?... mais Jésus connaît tout à ce sujet. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Ne soyez pas découragés. N’avez-vous pas entendu... Croyez de tout votre coeur...?... N’ayez pas à l’esprit le fait que vous n’avez pas de carte de prière. Priez très sérieusement...?... Ayez simplement bon courage ; je crois que Jésus va vous guérir...?... 29 [Pendant que frère Branham prie pour les malades, un frère raconte.–N.D.E.]...?... appelant çà et là. Entendre-vous très bien? J’essaie...?... Pouvez... entendez-vous cela très bien? Je ne peux pas trouver...?... normal, l’enfant est...?... C’est juste un peu...?... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Comment pourrais-je savoir cela? Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas? Cela est causé par votre foi en Jésus...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] Maintenant, si par la grâce...?... l’Ange devrait vous dire ce qui cloche chez vous, et le désir de votre coeur, les choses qui clochent chez vous, les choses que vous avez–vous avez faites, pensez-vous alors que Dieu me fera savoir ce que sera votre avenir? Le pensez-vous? Croyez-vous cela? Oui. Amen. C’est bien. Très bien. Je vais demander à notre Seigneur Jésus, sur base de cette confession, de vous guérir et de vous rétablir, et ensuite de me conduire dans mes pensées et de ne pas me laisser utiliser mon esprit, mais que Son Esprit utilise mon esprit pour vous dire maintenant ce que sera votre avenir. Me croirez-vous? 30 D’accord, prions. Notre Père céleste, Tu es ici pour faire connaître toutes choses. Il n’y a rien que Tu ignores... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ici tous savent cela, Seigneur, que Tu es Dieu. Il n’y a de secrets nulle part. Et maintenant, cette femme est ici debout, une parfaite inconnue, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais je sens le Saint-Esprit proche, je la vois s’avancer ici...?... voir ce qui est arrivé. Et puis, être en mesure de regarder dans sa vie passée et lui dire les choses mêmes de sa vie passée, lui dire ses problèmes, ce qui cloche chez elle... Ô Christ, c’est ce qui nous réjouit. Tu es ici, Te manifestant. Et maintenant, Père, elle fait cette confession devant Ton serviteur, elle sait qu’elle ne fait pas cela devant moi, mais devant Toi, croyant que Tu écoutes. Et je demande de tout mon coeur: Guéris-la ce soir. Que cette maladie la quitte, qu’elle soit parfaitement normale et bien portante. Que son témoignage soit puissant dans son quartier, qu’elle puisse même gagner beaucoup d’âmes...?... car nous le demandons au Nom de Jésus. Toi démon qui as lié la femme, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, quitte cette femme. Très bien, soeur... vous pouvez redresser la tête, assistance. Maintenant, moi, par la grâce de Dieu...?... vous disant ce qui a été. Je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je prie Dieu que vous ne trouviez jamais du repos dans votre âme jusqu’à ce que vous vous soyez complètement abandonné à Lui. Je crois que vous le ferez tout de suite. Votre maladie du coeur ne vous dérangera plus jamais. Que cela... Et maintenant, allez et abandonnez-vous complètement à Lui, et menez une vie victorieuse ; oubliez tout ce qui vous entoure et ce que les gens vous disent. Ne croyez pas cela. Ecoutez ce que je vous ai dit maintenant ; vivez heureuse. Et que Dieu vous bénisse, ma soeur. Merci, soeur bien-aimée. 31 Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. C’est là que ça se trouve. C’est très bien. Allez-vous dire: «Loué soit le Seigneur», comme cela? C’est en ordre. Regardez, Dieu est le Dieu d’adoration. Il doit être adoré en Esprit et en Vérité. Est-ce vrai? Et n’importe qui là dans le monde peut se moquer et...?... Ils... et... découper taper les mains pour...?... Et que Dieu vous bénisse, soeur. Elle est passée, elle a dit que c’était la Parole. Il fallait du courage...?... couché ici...?... C’est merveilleux, n’est-ce pas? Quand Il vous parle...?... de quelqu’un d’autre...?...? la dame sait que je ne la connaissais pas, je ne l’avais jamais vue de ma vie. Mais quand elle est venue ici, le Saint-Esprit...?... s’est mis à révéler la chose, descend directement. Elle confie...?... et Dieu a fait savoir cela. Croyez-vous vraiment cela? Croyez cela, observez cela et soyez respectueux et...?... J’essaie de trouver là dans l’assistance, cela passe devant moi... Il y a quelqu’un assis juste ici dedans...?... Je crois réellement que vous êtes guéri...?... Très bien. 32 [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... L’un d’eux est...?... et l’autre... l’autre est...?... Croyez en Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E] Très bien. Que tout le monde soit respectueux maintenant...?... Elle écoute un peu difficilement. Et elle...?... elle souffre des reins, une pleurésie...?... Maintenant, que tout le monde soit respectueux pendant que je réclame sa guérison, pour guérir cette femme. Eh bien, elle est... elle doit atteindre...?... ça fait longtemps...?... Notre Père céleste, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils, Jésus, Te demander de bénir ceux que nous bénissons. Et cette pauvre femme ici s’est avancée ici avec sincérité. Elle est venue, elle a attendu juste, avec honneur, elle a reçu une carte de prière pour venir ici devant cette assistance pour sa...?... lui permettre de venir afin qu’elle soit guérie. Comme il nous incombe ce soir... Comme on jette le sort, c’est...?... les disciples...?... puissent passer par...?... ce soir...?... doivent être amenés à l’estrade. 33 Maintenant, je me tiens...?... ici. Ton Esprit a discerné les maladies et les afflictions dans son corps. Maintenant, je Te demande, en tant que Ton humble serviteur, de rétablir cette femme alors que tous regardent, beaucoup d’entre eux avec une grande admiration, l’Esprit de Dieu qui est parmi nous ce soir, sachant que maintenant ils peuvent partir et parler pour Toi, disant: «Oh! je suis guéri aujourd’hui. Il est ici. J’étais léger...?... quand la Présence est descendue, j’ai vu Cela accomplir des miracles. Je serai un étranger, soutenir ce qu’ils ont entendu être prêché, et que c’est vrai.» Et maintenant, Père, viens au secours de notre soeur et libère-la de la servitude de son affliction. Accorde à Ton serviteur la foi de défier ces démons. Esprit impur d’infirmité, je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu, de sortir de cette femme. Eh bien, sa foi l’a guérie. Maintenant, allez...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] Maintenant, toutes vos afflictions vous ont quittée, ma soeur. Vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, remerciant Dieu. Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. Eh bien, cela peut ne pas représenter grand-chose pour vous. Mais, si vous souffriez d’une tumeur dans...Et, rappelez-vous, les tumeurs sont...?... Quoi que ce fût... Merci, madame...?... Très bien. Tout le monde, soyez respectueux et prions. 34 D’accord, que tout le monde incline la tête. Ô Jésus, le Fils de Dieu, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur la femme et rends-la...?... elle peut être guérie ce soir, sortir de cette salle en se réjouissant et heureuse, Te louant pour toutes Tes bénédictions. Exauce la prière de Ton humble serviteur. Et que la puissance qui l’avait liée la lâche au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Juste un instant. Gardez vos têtes inclinées. Ne redressez pas la tête, car cela va directement d’une personne à l’autre. Il y a peut-être un esprit...?... Ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie, sachant cela par la foi, c’est par la foi seule que nous sommes guéris. Je Te prie d’accorder la foi maintenant à Tes serviteurs ici. Qu’au Nom de Jésus-Christ, l’esprit quitte la femme. Sors d’elle. Soulevez-la...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] Très bien, vous êtes guérie. D’accord...?... Très bien. Vous pouvez redresser la tête et regarder. Eh bien, c’est en ordre. Redressez la tête et dites: «Loué soit le Seigneur.» D’accord. Allez en croyant...?... Disons: «Loué soit le Seigneur.» 35 Savez-vous ce qui est arrivé dans ce cas-là? On a dit à la femme sa maladie, l’esprit de surdité est entré dans la femme, celui qui a quitté la femme qui était debout là il y a quelques instants, et...?... Cela était là. Et quand elle s’est d’abord avancée, j’ai pu sentir cela...?... la sensation, quand je tenais sa main. Cela s’est établi sur elle pendant qu’elle était assise là. Oh! la la! Soyez respectueux, amis, tout le monde. Maintenant, juste un instant. Tout le monde, soyez très respectueux. Regardez ici...?... (Inclinez la tête.) Maintenant...?... Evidemment, vous n’avez pas besoin... Avez-vous été...?... C’est en ordre maintenant. Je sais que cet esprit l’a quittée ; ainsi donc, cela a touché... Levez-vous. Jésus vous a guérie de l’anémie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Amen. Maintenant, je sais que cet esprit, quand il a quitté cette femme ici, cette anémie, il est allé... Je ne savais pas s’il s’était posé sur cette femme-là. Evidemment, vous souffriez de l’anémie, pour commencer. Est-ce vrai? Très bien. Jésus-Christ vous donne une transfusion ce soir. Vous pouvez aller maintenant et être bien portante. Que Dieu vous bénisse. (Très bien. Recevez cela.) Oh! la la! Disons: «Loué soit le Seigneur.» Oh! la la! Je sens que Sa Présence est proche. Disons–disons: «Loué soit le Seigneur.» Oui, oui. Il aime être adoré. 36 Allez-vous m’obéir en tant que serviteur de Dieu, soeur? Allez-vous le faire? Descendez de l’estrade en vous réjouissant. Soyez guérie de cette arthrite dont vous souffriez...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] C’est ainsi qu’il faut s’y prendre...?... marcher parmi Son peuple. Avez-vous été guéri? Il le fera si seulement vous croyez en Lui, n’est-ce pas? Maintenant, réellement et fidèlement, amis, le Saint-Esprit... La guérison du Seigneur descend et oint merveilleusement maintenant. Je vois cela se mouvoir partout. C’est comme ça. Cette dame ici, c’est l’arthrite qui vous a frappée, n’est-ce pas, soeur? Vous assise ici dans le fauteuil roulant, c’est un cas d’arthrite. Je pensais que l’autre là souffrait de l’arthrite, mais ce n’est pas ça. Et puis, je ne sais pas. Juste un instant. Maintenant, Dieu peut révéler ce qui cloche chez vous maintenant, non pas pour votre guérison, mais je peux le savoir de par ses agissements, c’est l’arthrite ici, à partir de la façon dont cela tire de cette femme-là. Non, pour vous, ce n’est pas l’arthrite. Si je ne me trompe pas, vous, c’est la sclérose en plaques. Est-ce vrai? Si c’est le cas, levez la main. C’est vrai, madame. Très bien. Je peux le voir de par la réaction, madame. Maintenant, ayez foi. Le roi George d’Angleterre a été guéri il y a quelques semaines de sclérose en plaques. Ayez simplement quelque... Bien-aimé frère, je peux même vous dire ce qui cloche, mais c’est Christ qui est votre Guérisseur. Avez-vous tout confessé, tout ce que vous savez, et menez-vous une vie correcte devant Lui? Maintenant, continuez à prier, car Il traite avec vous maintenant. C’est exact. Maintenant, soyez vraiment respectueux. 37 Tout le monde, croyez en Dieu. [Un frère raconte.–N.D.E.] Je ne sais pas ce qui cloche chez vous. Mais vous croyez, n’est-ce pas? Vous êtes un croyant? Oui, monsieur. Je–je sais ce qui cloche chez vous: c’est un cas de cancer. De même que Christ peut vous guérir, Il peut vous rétablir, monsieur. Croyez-vous en Lui? Allez-vous Le servir? Vous êtes tous...?... Ça fait un bon bout de temps que vous êtes dans cet état, n’est-ce pas? Je vois que vous avez beaucoup d’expériences. Ayez foi...?... vous a quitté...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voyez? Votre santé mentale est très fragile...?... spirituellement...?... Vous êtes couché là, vous pouvez vous lever et marcher seul si vous le vouliez. Tout ce dont vous avez besoin, c’est de Quelqu’Un qui doit vous aider...?... Mais il y a ici Quelqu’Un pour vous aider, c’est le Seigneur Jésus-Christ, ici, vous soutenir et... Avez-vous déjà vu quelqu’un qui est possédé de démons? Ils ont autant des fois leur puissance, car le démon leur a donné leur super puissance. Si le démon peut donner à un homme cinq ou six fois sa puissance, que ferait le Saint-Esprit? Un million de fois votre puissance, Il est votre Force et votre Soutien. Croyez-vous cela? Ayez foi en Dieu. 38 Et faites ceci pour moi. La première fois, d’ici là, que vous sentez quelque chose vous envahir (Voyez?), alors, partez de là, rentrez chez vous et soyez béni. Maintenant, je confie cela à votre foi en Dieu. Quand vous sentez dans votre coeur que Dieu vous a béni pour vous guérir... Je peux voir ce qui cloche. Je peux voir les expériences et autres. Et c’est vrai. Mais je ne peux simplement pas peut-être ... Mais je ne peux pas dire que vous avez été guéri avant de voir votre état. Et quand la Lumière vous entoure, alors je sais que vous êtes guéri. Et alors, c’est terminé. Oh! Il est merveilleux, n’est-ce pas? Le Saint-Esprit est parmi les gens. Il est bien là, partout. 39 Qu’y a-t-il, monsieur? Vous qui la regardez, à côté de la dame...?... Vous avez quelque chose à coeur, aussi, pour lequel vous priez, n’est-ce pas? Vous cherchez à découvrir. Je sais aussi ce qui a été dit. Mais je vois que vous essayez d’entrer en contact avec Dieu, n’est-ce pas? Si vous voulez rester assis...?... Vous êtes assis près, afin que je vous voie et que... sois...?... D’accord, tout le monde, croyez...?... Tout le monde, ayez foi maintenant. Maintenant, évidemment, vous savez que...?... Maintenant, il m’est inconnu, n’est-ce pas? Vous... mais vous savez aussi que–que vous êtes... Quelque chose vous arrive. Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas vrai? C’est dû à la Présence de Sa Majesté, l’Esprit de Dieu. Vous avez besoin de Christ, soeur, n’est-ce pas? Vous savez de quoi je parle. Regardez, vous êtes tuberculeuse, madame, n’est-ce pas? Un démon... [Un frère raconte.–N.D.E.] ...?... Me croyez-vous de tout votre coeur? Allez-vous faire ce que je vous demande? Très bien, soeur. Prions. Notre Père céleste, quelque chose d’étrange au sujet de ce cas. Et je ne comprends pas très bien. Tu as laissé, la vision commencer, et puis ça s’est arrêté. Que sa foi s’élève au niveau où elle devrait être pour sa guérison. Pardonne chaque péché. Et je Te prie de la bénir et de la guérir, de la rétablir. Puisse-t-elle être un grand témoignage dans son église...?... si elle revient, et dans des rues, et où qu’elle aille. Accorde cela, Père. Que le démon de tuberculose la quitte maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors de la femme. 40 Maintenant, soeur, cela ne veut pas quitter la femme. Vous pouvez redresser la tête juste un instant. Je souhaiterais parler à la femme. Il y a quelque chose qui cloche. Maintenant, regardez, soeur. J’aimerais vous montrer. Placez votre main sur la mienne. J’aimerais que vous regardiez ma main. Elle ressemble à la main de tout autre homme? Eh bien, j’aimerais que vous me voyiez mettre votre main dessus. Observez le... le germe tire cela, rouge. Et observez simplement cela. Premièrement, placez cette main ici et placez-la dessus, cette main ici. Elle n’a pas du tout changé, soeur. Maintenant, prenez... Quand cette main est dessus... [Un Frère raconte.–N.D.E.] On dirait qu’elle va éclater...?... Maintenant, si seulement vous enlevez votre main, voyez, cela la quitte. Et si je pose l’autre main dessus, c’est en ordre. Maintenant, observez. Enlevez votre main et je vais placer la mienne dessus...?... Est-ce vrai? Maintenant, placez sa main dessus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 41 Maintenant, voyez-vous cela? Voyez-vous cela? Voyez-vous cela? Maintenant, vous voyez ce que j’ai dit au travers de ce microphone? Si c’est la vérité, levez cette main afin que les gens sachent que c’est vrai. Maintenant, voyez-vous comment ça bouge? Maintenant, voyons...?... Observez cela. Eh bien, cela revient ici. Cela est de nouveau là. C’est juste par vagues, déferlant sur cette assistance. C’est ainsi que ça se meut. Maintenant, elle se tient ici même...?... Cela est allé là. Cela est revenu. Cela repart, observez cela. Ça y est...?... C’est votre père là. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Et un don de Dieu est ici, un don...?... Et un germe, c’est une vie. Vous voyez...?... Et ce germe est une vie. Et vous avez une vie humaine que vous pouvez contacter. Et cet Esprit qui est ici et cet esprit qui est là, qui vous donne cette tuberculose, il sait que l’heure est proche, et cela repousse (Voyez?), quand cet esprit va à l’encontre, c’est juste comme une guerre. 42 Maintenant, si je peux vous élever au niveau de croire ceci correctement, que c’est Dieu... C’est le... C’est vrai. Et vous–et vous Le louerez? Maintenant, vous voyez des miracles s’accomplir ici. Quelque chose doit arriver. Très bien. J’aimerais que vous observiez ma main. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, regardez. Vous aimeriez que je...?... dans sa vie. Vivre pour Lui avec autant de respect que possible le reste de vos jours. Allez-vous le faire? Très bien. Cela s’en va maintenant. Sans regarder...?... vous pouvez vous-même regarder ma main. Maintenant, regardez. Maintenant, quelque chose est arrivé, n’est-ce pas, soeur? Voilà la même main. Regardez, il n’y a pas de signe, nulle part ; y en a-t-il? Maintenant, voici une dame ici. Est-ce la vérité, madame? Afin qu’ils m’entendent. Voyez, pas un signe, la même main. Je n’ai même point bougé cela. Ça y est. Vous êtes guérie, soeur. Partez... Qu’Il puisse maintenant même... Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et en louant Dieu. 43 Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... comme vous pouvez maintenant. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Voyez, vous êtes déjà guérie. Dieu vous a guérie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Loué soit Dieu.» Dieu l’a guérie pendant qu’elle se tenait debout là même sur l’estrade. Louons Dieu comme ceci...?... Amen. Il est le Seigneur. Vous ne pouvez toucher personne en dehors de Lui pour être guéri. Vous sentez-vous très bien maintenant, madame? Amen. Que Dieu vous bénisse. Votre petite amie, là... Elle a tendu la main et a saisi la main de l’autre dame, elle retient cela. Soeur, quand votre carte de prière...?... Quel est votre numéro? A quelle distance êtes-vous? Que dites-vous? Oh! oui. Levez-vous, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez des tumeurs. Est-ce vrai? Croyez-vous? Si vous croyez ce que je vous dis de faire... Rentrez chez vous en louant Dieu et en disant: «Il m’a bénie, je suis complètement guérie.» Croyez-vous cela? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... D’une façon ou d’une autre, je suis heureux. Disons: «Loué soit le Seigneur.» [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... Levez-vous un petit instant...?... Ne doutez pas. Croyez-vous en Jésus-Christ, que ceci est l’Esprit de Christ qui agit sur vous ce soir? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... est ici? D’accord, votre maladie du coeur vous a quitté. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est ce dont vous souffriez, n’est-ce pas? Mais vous n’avez plus cela... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est vrai, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Cela est terminé maintenant. Vous êtes guéri. D’accord...?... 44 Maintenant, voici un esprit de cancer qui se meut ici même, maintenant. Maintenant, observez ceci juste un instant, amis. Il y a là quelqu’un... Ça doit être vous le patient. Il y a ici même une femme, assise ici au bout, en robe blanche. Vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas, soeur? Est-ce une maladie des nerfs? C’est aussi la vôtre, n’est-ce pas? Nerveux? D’accord. Vous tous deux, rentrez chez vous. Vous êtes guéris, vous tous deux, de maladie des nerfs. Je vois vos esprits... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... vous a bénis maintenant. Vous pouvez être heureux, vous réjouir et dire: «Gloire à Dieu.» Disons: «Que le Seigneur soit loué.» Oh! la la! Quoi de plus peut être fait? Approchez-vous simplement. Voyez ici, inclinant la tête comme s’il pleurait pratiquement. Quand vous partirez d’ici...?... cet homme ici...?... personne dire...?... par ici. Le frère avancé en âge assis ici. Probablement que je ne peux pas prononcer correctement mes mots pour lui. Il ne peut pas m’entendre, juste de quoi je parle...?... Eh bien, le jeune homme assis ici, vous avez une éruption cutanée, n’est-ce pas, frère? Cela vous dérange-t-il depuis longtemps? Jésus-Christ vous rétablit, jeune homme. Allez simplement en croyant. Soyez libre. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... 45 Croyez-vous en Lui? Oh! Je m’attends à ce qu’Il descende guérir tout le monde maintenant même. Ne pouvez-vous pas croire cela? Oh! Miséricorde...?... Bonsoir, soeur. Croyez-vous? De tout votre coeur? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est ce qu’il y a dans votre coeur. C’est une maladie du coeur. Est-ce vrai? Croyez-vous...?... rentrez chez vous, vous n’allez plus souffrir du coeur. Cela vous a quitté tous... [Un frère raconte.–N.D.E.] Venez ici, avancez dans cette direction. Elle souffre de la même maladie que cette dame ici. C’est le cancer. Il y a des relations intimes, cela tire par ici maintenant. Tous les deux démons savent que la puissance de Jésus-Christ est ici pour vous guérir toutes les deux. Croyez-vous? Allez-vous croire cela, soeur? Croyez-vous cela, madame, de tout votre coeur? Prions pour toutes les deux maintenant même, et demandons à Dieu de les guérir...?... Père céleste, alors que nous nous tenons ici ... [Un frère raconte.–N.D.E.] Ô Dieu, aie pitié alors que j’intercède pour ces deux femmes mourantes, couchées ici...?... Je demande maintenant que la puissance démoniaque du cancer quitte ces gens, et que cela sorte au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Qu’elles sortent d’ici avec force, croyant en Dieu...?... Allez dans la puissance du Seigneur. Quittez l’estrade en vous réjouissant, heureux...?... Vous pouvez faire de même, soeur. Amen. Ayez foi, tout le monde. Croyez-vous? Regardez et vivez. Christ est ici pour vous faire vivre. 46 Maintenant, vous pouvez appeler un autre numéro si vous le voulez, ou vous pouvez venir ici même à l’estrade, et les appeler ici même. Je crois que Dieu peut vous appeler d’ici même. Ne le croyez-vous pas? Je crois que chacun de vous peut être appelé directement à partir de là où vous êtes maintenant même et être guéri. Allez-vous croire cela de tout votre coeur? Combien... Qui a cru à ce qui nous a été annoncé? A qui le bras de l’Eternel a été révélé? Maintenant, Il est ici et Il peut guérir les gens. Ô soeur! La première dame était ici. Vous êtes... D’accord. Servez le...?... que vous faites. C’est partout maintenant. Il y a un homme penché vers l’arrière. C’est un homme en chemise blanche. Vous...?... C’est votre foi qui vient, frère...?... quelque chose qui cloche à votre jambe. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez aussi quelque chose qui cloche aux yeux, n’est-ce pas? Cet homme assis juste là derrière, en chemise blanche, il me regarde, vous avez mal aux yeux. Votre jambe vous fait aussi mal. Il y a quelque chose qui cloche à votre jambe, n’est-ce pas? Vous vous êtes tout récemment fait mal, n’est-ce pas? Vous vous êtes fait mal. Je savais qu’il y avait quelque chose. Quelque chose vous est tombé dessus. Est-ce vrai? Quelque chose vous est tombé dessus. Dites donc, c’est tout récemment que vous êtes devenu un croyant aussi, un chrétien. Vous étiez membre d’une autre église, n’est-ce pas? Je crois... Je dirais que vous étiez... Oui... Non, vous étiez membre de l’Eglise de la science chrétienne, je pense. N’est-ce pas vrai? Et tout récemment, vous avez donné votre coeur à Christ, n’est-ce pas vrai? Levez-vous. Jésus-Christ vous guérit, et vos jambes sont guéries. Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] 47 Que tout le monde croie juste un instant maintenant, tout le monde. Regardez, la puissance de Dieu est en train d’agir maintenant, rapidement. Cette femme avancée en âge assise ici, regardez dans cette direction, soeur. Vous souffrez d’une maladie gynécologique. N’est-ce pas, vrai? Une maladie de femme... Christ, le Fils de Dieu, vous guérit, soeur. Cet homme là avec une canne, regardez dans cette direction, monsieur. Ayez foi, croyez. Oh! Frère, vous êtes avancé en âge. Mais regardez, vous êtes un prédicateur. Vous êtes un prédicateur de l’Evangile. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous souffrez du coeur et de l’arthrite. Est-ce vrai? Que Dieu vous bénisse, mon vaillant frère, et qu’Il vous rétablisse complètement. Vous avez agité vos mains devant Christ pendant des années, afin que les pécheurs puissent venir se repentir. Dieu vous récompensera. Rentrez chez vous, soyez guéri et bien portant. Que Dieu accorde des bénédictions. Combien ici croiront de tout leur coeur maintenant même? Jeune homme, levant la main là derrière, levez-vous. Jésus-Christ vous a guéri de votre maladie du coeur dont vous souffriez. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Combien L’accepteront maintenant même comme leur Guérisseur? Croyez de tout votre coeur. Ayez foi. Levez-vous, chacun de vous, et acceptez cela maintenant même, que vous êtes guéris. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Très bien, frère. Levez-vous là. C’est bien. Venez. Vous, soeur. Que quelqu’un s’approche de cette femme ici. Que Dieu vous bénisse. Christ le fait. Alléluia! Maintenant, chacun de vous est guéri. Ô Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... Acceptez cela maintenant même. Christ, le Fils du Dieu vivant, est ici pour guérir chaque personne.


CODE: 51-0413
TITRE: Les Œuvres Que Je Fais Rendent Témoignage De Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Bonsoir, mes amis. C'est un - comme d'habitude, un grand privilège d'être de nouveau ici ce soir. Et juste prendre un peu de votre temps pour parler, et le reste du temps, j'aimerais le consacrer à prier pour les malades. Je suis… Nous avons passé un moment glorieux hier soir alors que tous passaient par la ligne. Et je pense que cela donne plus au moins aux gens une idée, de savoir que leur pasteur a le droit de prier pour les malades. Et il en a. Et alors quand je serai parti, je - j'aimerais que vous vous en souveniez. Si vous tombiez encore malade, ou que quelque chose arrivait, allez auprès de votre pasteur. Il - il est un homme de Dieu, que Dieu a envoyé pour - pour vous accorder la délivrance par ses prières quand il prie pour vous. Et croyez-le simplement de tout votre cœur quand il prie, et croyez que Dieu écoute ses prières, et que Dieu accomplira cela. Vous croyez cela, n'est-ce pas?

[2] Eh bien, encore deux soirées de réunion après cette soirée-ci. Et nous avons passé un temps glorieux ici à Phœnix. J'ai apprécié chaque moment que j'ai passé ici. C'est vraiment comme au Ciel. Pendant la journée, quand je vais prier, je - j'ai l'habitude d'aller dans la nature. Et c'est si paisible là-bas. C'est comme si Dieu est tout près. Comment ça va, Frère King? Ça va bien? Très bien. Que Dieu vous bénisse. C'est la première fois que je le revois, après des années. Mais je l'ai directement reconnu. Et je suis heureux de voir dans le bâtiment ce soir… On dit que beaucoup de nos amis Espagnols de l'église des Espagnols sont venus nous rendre visite. Et j'apprécie cela. J'aimerais bien voir cette petite chorale qu'ils ont là-bas chanter encore, ces jeunes femmes avec le… portant ces voiles blancs et autres. Je me suis dit que cela avait l'air très saint. Je voudrais leur demander de le faire peut-être dimanche après-midi. J'espère qu'elles vont vraiment chanter pour nous. C'est…

[3] [Un frère parle à frère Branham - N.D.E.] Bien, c'est bon. Frère Lewi Pethrus de Stockholm, en Suède. Il est le conducteur de l'Eglise de Philadelphie, la plus grande Eglise pentecôtiste au monde. Et j'ai tenu une réunion là-bas chez lui, quand j'étais à Stockholm. Et ils avaient… je ne sais combien de milliers. Des milliers sont venus et ont joué du tambour, et ils ont envoyé beaucoup de milliers dans cette direction-ci. Et ils en ont envoyé un autre… Ils ont joué un autre tas de tambour, et ont envoyé des milliers dans cette direction-là, avant que vous puissiez entrer dans le bâtiment pour commencer le service. Et puis un soir, j'ai vu cinq cents personnes… pendant que je priais pour les malades, j'ai arrêté ; et j'ai dit : "Je ne sais pas", par l'intermédiaire d'un interprète, j'ai dit : "Je sens une conduite un peu bizarre. Mais il me semble que le Saint-Esprit veut remplir les gens." Et je crois qu'on avait enregistré cinq cents cas de personnes, qui avaient reçu le Saint-Esprit du coup à la - à la - à l'endroit où cela a eu lieu. Et ainsi, Frère Pethrus, je serai très heureux de revoir le vieux frère demain soir.

[4] C'est comme mon vieux grand-père, qui est allé rencontrer Dieu il n'y a pas longtemps. Il était bien sûr un peu plus âgé que frère Pethrus. Il avait - il avait quatre-vingt-dix-sept, quatre-vingt-dix-huit ans, je pense. Et - et je me disais que c'était bien un âge, ma grand-mère est morte à 110 ans. Et alors, mon grand-père, de l'autre côté, est mort à quatre-vingt-dix ans et quelques. Ma grand-mère, du côté de ma mère, est morte à trente ans et quelques. Ainsi… Mais presque tous les frères de mon père sont morts jeunes. Mon père est mort à cinquante-deux ans. Les générations deviennent plus faibles et plus sages comme le dit la Bible. Ainsi, nous serons heureux. Vous tous, amenez vos amis demain soir. Nous demanderons à frère Pethrus de nous parler un peu demain soir. Voulez-vous l'entendre? Il parle tout aussi parfaitement l'anglais que le - le suédois, presque. Un très bon frère. Vous allez beaucoup l'apprécier.

[5] Eh bien, alors dimanche après-midi, le Seigneur voulant, "L'histoire de ma vie", c'est pour dimanche après-midi. Essayez d'amener tous les pécheurs- pécheurs que vous connaissez. Bon, c'est le jour où j'aimerais que beaucoup de pécheurs viennent, alors nous pourrons faire un appel à l'autel. Demandons à Dieu de nous accorder un minimum de trois cents à cinq cents âmes le dimanche après-midi. Allez-vous… allez-vous prier pour cela? Eh bien, vous devez les amener ici. Chaque chrétien, prenez la décision d'amener un ami pécheur le dimanche après-midi. Et - et nous ferons tout notre possible pour avoir un appel à l'autel, et puis les laisser aller à l'église de leur choix, retourner dans des églises, partout où ils peuvent devenir membres.

[6] Je me souviens avoir vu un dimanche après-midi, à Pensa Cola, en Floride, deux mille personnes accepter Jésus en une fois. C'était là le plus grand appel à l'autel que nous n'ayons jamais eu en Amérique. Et je viens d'avoir des nouvelles de la part de frère Baxter de la Colombie britannique, c'est lui qui est censé être l'organisateur des réunions qui se tiendront en Afrique. Et nous devons partir pour l'Afrique le 1er octobre. Et notre première réunion sera à Johannesburg, le 4 octobre à Johannesburg, en Rhodésie du sud, en Afrique du Sud. Et nous irons à… Il y a une petite discussion quant à prendre soit les autochtones, soit le - soit un groupe mélangé. Et ainsi, ils auront un public mélangé là-bas. Ils… Depuis que cette dame est retournée là-bas, madame Nightingale, je vous ai parlé d'elle l'autre jour, c'était terrible dans le champ missionnaire. Oh la! la! nous espérons avoir une grande victoire pour le Seigneur. Et je… je vais faire comme si… Et dans les soirées, quand je monterai à l'estrade, si Dieu me laisse partir et que je suis en vie jusqu'au moment d'effectuer ce voyage; j'y penserai quand j'arriverai là-bas, je vais simplement fermer les yeux et voir un groupe de gens aimables, à Phœnix, venus de différents endroits, priant pour moi. C'est… Dieu m'aidera. Et je vais compter sur vous

[7] Et si jamais vous voulez faire quelque chose pour moi, quelque chose qui me fera plaisir, priez pour moi. C'est le… c'est la seule chose que je - je veux que vous fassiez, priez pour moi, parce que je sais que la prière change les choses. Elle change même la pensée de Dieu sur des choses, elle change le programme de Dieu. Le croyez-vous? Dieu peut dire une chose. Ça va arriver comme cela. Et la prière va changer Sa pensée là-dessus. C'est déjà arrivé. Vous rappelez-vous quand Ezéchias allait mourir et que le prophète s'est rendu là et lui a dit de mettre sa maison en ordre? Et ensuite le… Ezéchias tourna son visage contre le mur, et pleura amèrement devant le Seigneur. Il dit : "Seigneur…" Il avait marché devant Lui toutes ces années-là avec un cœur intègre. Et il voulait qu'on lui ajoute quinze ans. Et le prophète était déjà parti. Mais l'Esprit du Seigneur est venu sur le prophète, Il a dit : "Rentre lui dire que j'ai entendu sa prière." Et trois jours après, il a quitté le lit. Trois jours après, il a quitté le lit. Voyez? Dieu pouvait directement le prendre de son lit en ce moment-là même, n'est-ce pas? Ne croyez-vous pas cela? Cependant, nous devons connaître le programme de Dieu et tout, comment Il est.

[8] Maintenant, nous allons lire une portion de la Parole, et ensuite faire une ou deux observations là-dessus. Et puis, nous commencerons la ligne de prière, parce que j'ai… Ceci a été un jour de jeûne, j'ai jeûné et j'ai prié afin que Dieu vous accorde Ses bénédictions ce soir. Maintenant, je souhaite lire dans le livre de Saint Jean au chapitre 4, à partir du verset 46. Et ensuite, je voudrais lire juste une - une petite portion du chapitre 10 de Saint Jean, versets 22 à 25 inclus. Et pendant que je lis, je voudrais que vous suiviez très attentivement maintenant la Parole. Bien, la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole. Est-ce vrai? C'est comme ça que nous avons la foi, en écoutant la Parole. Maintenant, écoutez attentivement. Il retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l'eau en vin. Il y avait à Capernaüm un officier du roi, dont le fils était malade. Ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir... (Eh bien, observez ce désarroi.) Jésus lui dit : Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point. L'officier du roi lui dit : "Seigneur, descends avant que mon enfant ne meure." (Maintenant, Jésus, écoutez comment Il lui a répondu. Voyez?) Il a dit : "Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point." Et il a dit : "Descends avant que mon fils ne meure." (Eh bien, il essayait de persuader Jésus à aller chez lui). Va, lui dit Jésus, ton fils vit." Et cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite, et il s'en alla.

[9] Eh bien, suivez l'ordre de ces choses-là. Eh bien, il voulait qu'il descende prier pour lui. Mais Jésus l'a arrêté. Il a dit : "Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point." Il a dit : "Seigneur, descends avant que mon fils - mon enfant ne meure." Il a dit : "Va, ton fils vit." Et cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite. Et comme déjà il descendait, ses serviteurs, venant à sa rencontre, lui apportèrent cette nouvelle : Ton enfant vit. Il leur demanda à quelle heure il s'était trouvé mieux, et ils lui dirent : Hier, à la septième heure, la fièvre l'a quitté. Le père reconnut que c'était à cette heure-là que Jésus lui avait dit : Ton fils vit. Et il crut, lui et toute sa maison. Jésus fit encore ce second miracle lorsqu'il fut venu de Judée en Galilée. Avez-vous remarqué, il a ramené cette guérison progressive à un miracle. Et il voulait… Cet homme désirait qu'Il descende prier pour son fils, et Lui ne voulait pas partir. Mais Il a dit : "Ton fils vit." Et cet homme a cru à la Parole que Jésus avait dite. Cet homme a cru à la Parole que Jésus avait dite. Eh bien, c'est ce que je veux que vous compreniez : Croire que ce qu'Il a dit est la vérité. Ainsi, quand il les rencontra, rencontra ses serviteurs, le jour suivant, il… c'est… Il a dit : "Voilà, ton fils est toujours en vie. Ton fils vit." Il a dit : "Bien, à quelle heure s'est-il trouvé mieux?" Il a répondu : "Hier, à la septième heure, la - la fièvre l'a quitté." Vers deux heures, je crois. La neuvième heure, c'est à trois heures. Alors, je pense que c'était vers deux heures. "Hier, a-t-il dit, la fièvre l'a quitté." Et cet homme a dit : "Oui, c'est à la même heure qu'Il m'a dit que mon fils allait vivre." Et il a cru, et toute sa maison a cru avec lui, parce que Jésus avait prononcé la Parole. Et cet homme a cru la Parole. Voyez-vous ce que je veux dire?

[10] Eh bien, et si cet homme avait dit : "Bien, attends une minute. Je - je veux… Je veux que Tu viennes prier pour mon fils." Le petit garçon serait probablement mort. Vous voyez? Et s'il avait dit : "Eh bien, je - je sais… Je Te crois et tout, mais je veux que Tu viennes prier pour lui." Mais cet homme a cru à la Parole que Jésus avait dite. Jésus n'était pas parti. Il n'avait pas répondu à sa requête. Mais cet homme a eu ce qu'il désirait, la guérison de son fils. Jésus a dit : "Ton fils vit". Et il a cru cela. Eh bien, une autre portion de l'Ecriture au chapitre 10, à partir du verset 22. On célébrait à Jérusalem la fête de la Dédicace. C'était l'hiver. Et Jésus se promenait dans le temple, sous le portique de Salomon. Les Juifs l'entourèrent, et lui dirent : "Jusques à quand tiendras-tu notre esprit en suspens? Si tu es le Christ, dis-le nous franchement. (Eh bien, écoutez) Jésus leur répondit : Je vous l'ai dit, et vous ne croyez pas. Les œuvres que Je fais au Nom de Mon Père rendent témoignage de Moi.

[11] Inclinons la tête un instant. Notre Père Céleste, nous Te remercions pour le témoignage du Saint-Esprit dans cette salle ce soir, ou plutôt cette tente - ce tabernacle. Nous Te remercions pour cela. Et nous croyons ce qui est dit sur le… Jésus comme étant le Christ, le Fils de Dieu, c'est la vérité. Nous croyons cela, car la Bible le dit. Et nous acceptons cela par la foi, la foi divine qui a été mise dans nos cœurs par le Saint-Esprit. Nous le croyons de tout notre cœur. Nous croyons qu'il est le même Seigneur Jésus aujourd'hui qu'Il l'était hier, et qu'Il le sera quand nous Le verrons revenir. " Ce même Jésus qui a été enlevé montrera - viendra de la même manière que vous Le voyez partir au Ciel." Et nous savons qu'Il a promis d'être avec nous sous la forme du Saint-Esprit jusqu'à la fin du monde, à la fin de l'âge. Il a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Et ce soir, nous sommes reconnaissants d'être représentés ici, ou plutôt réunis ici, comme un groupe de gens qui représentent ce glorieux Evangile de délivrance. Après mille neuf cents ans de critiques essayant de détruire la Bible, les incroyants se sont levés, sont tombés ; beaucoup de persécutions, plus de persécutions sur la Bible que sur aucun autre livre au monde, et pourtant c'est le livre le plus vendu au monde. " Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point."

[12] Et ce soir, ici dans cette ville de Phœnix, cette terre où le soleil luit, Tu as des gens dispersés sur toute cette terre pour rendre témoignage à la Lumière. Brille sur nous Seigneur, ce soir. Envoie le Saint-Esprit, et puisse-t-Il faire entrer directement au fond de chaque cœur ce soir, la vraie foi apostolique : Ceux qui sont disposés à sceller leur témoignage avec le sang, à croire la vraie histoire du Seigneur Jésus. La Parole de l'Ange : "Voici, je vous annonce une bonne nouvelle, aujourd'hui dans nos cœurs est né Christ le Sauveur, par le Saint-Esprit." Tu savais que, bien des fois, en regardant au cours des âges, Tu as vu que les hommes altéreraient la Parole et essaieraient d'embrouiller les gens. Mais nous sommes si reconnaissants de ce que Tu as frayé un chemin ; Tu as dit : "Je serai avec vous. Je serai même en vous jusqu'à la fin de l'âge." Et nous sentons - nous savons que Tu es ici ce soir ; et nos œuvres, en venant ici, c'est de T'adorer, et de suivre Ta Parole. Par la foi nous croyons cela ; les œuvres rendent parfaite cette foi. Et nous sommes heureux d'être parmi ces gens.

[13] Maintenant, Seigneur, j'ai témoigné dans ce bâtiment, et presque dans le monde entier, sur le Grand Ange qui est venu vers Ton humble serviteur, juste un petit bébé couché là sur le lit, sur un coussin en spathe, et un matelas en paille. Et maintenant, ce soir, Père, Tu es en train d'agir, faisant des signes et des prodiges. Le grand âge atomique est là, les nations contre les nations, les royaumes contre les royaumes. Les gens sont nerveux. Tu as dit qu'il y aura de l'angoisse sur la terre, les temps de perplexité, l'angoisse entre les nations, les hommes rendant l'âme. Oh! dans quel jour sommes-nous en train de vivre!

[14] Que les chrétiens se lèvent, qu'ils fassent reluire les armes, qu'ils fassent flotter les drapeaux, qu'ils se tiennent dans ce glorieux rang des croyants, qu'ils disent que Jésus est le même, hier, aujourd'hui et éternellement, qu'ils attendent Sa venue pour la deuxième fois, dans la Gloire pour racheter de la poussière de la terre tous ceux qui dorment, qui sont morts en Lui. Alors, nous n'aurons plus de réunions de guérison, Seigneur. Tout sera alors fini. Car ce corps mortel revêtira l'immortalité. Et nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux. Nous Le verrons, nous nous agenouillerons et nous frotterons Ses pieds avec… les laverons avec des larmes de joie, parce qu'Il nous a fait triompher, et venir dans Sa maison pour vivre, s'asseoir à côté des arbres toujours verts, où coulent devant le trône les eaux claires comme du cristal. Là avec la Vie Eternelle, nous professerons alors de marcher librement sur les feuilles de la guérison des nations pour ne plus étudier l'art militaire ; et toutes ces charrues - et plutôt les épées seront changées en charrue et en émondoir. Et il n'y aura plus de guerres ni de luttes, plus de maladies ; et Satan sera lié et chassé. Oh! Pour cette glorieuse heure, Père, aide-nous à nous préparer maintenant. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[15] Nous attendons tous ce jour-là, où nous n'aurons plus à tomber malades. Je pense à ce glorieux moment où notre Maître sera ici, comment Il va alors nous prendre, et nous n'aurons plus de peines ni de chagrin. Maintenant, je voudrais que vous priiez et que vous soyez vraiment en prière alors que je vous parle pendant quelques minutes. Je vous ai promis de ne pas prendre beaucoup de temps afin que nous ayons une très longue ligne de prière. Je vais rester le plus longtemps possible. J'ai demandé au frère Sharritt et aux autres ce soir de me permettre de rester le plus longtemps possible. Eh bien, je vois que les fauteuils roulants et autres diminuent. Le - le Seigneur guérit les gens, ils se rétablissent et rentrent chez eux. Nous en sommes heureux.

[16] Maintenant, je veux parler juste un instant, ou juste attirer votre attention sur ces quelques paroles que le Seigneur a dites : "Les œuvres que Je fais rendent témoignage de Moi." Les choses que Je fais, ce que je dis, c'est ce qui rend témoignage de moi. Et c'est ce qui rend témoignage de chaque personne. Vous savez, je préférerais que vous me viviez une prédication plutôt que de m'en prêcher une. Cela sera une - une meilleure évidence de ce que vous êtes chrétien. N'est-ce pas vrai? Vivre un sermon. Et ce que nous sommes, c'est - c'est ce que nous vivons, c'est ce que nous faisons. Nos actes montrent ce que nous sommes. Et si nous disons que nous avons la foi, et qu'ensuite nous ayons peur de nous avancer, de déclarer notre foi et de la faire agir, alors notre foi ne nous fait aucun bien, n'est-ce pas? La Bible dit que la foi sans les œuvres est morte, de même que le corps sans esprit est mort. Ainsi est la foi sans les œuvres.

[17] Nous devons croire en Lui. Et comme nous croyons, nous devons agir sur base de notre confession. Quand nous… Nous ne pouvons pas le dire en toute conscience, à moins que nous croyions vraiment cela. Et alors, si nous croyons vraiment cela, nous pouvons donc le dire de tout notre cœur, être sûrs que Dieu répond à nos prières et qu'Il nous accorde le désir de notre cœur. Je ne sais pas si je vais être en mesure de parler beaucoup ou pas, mes amis. Je sens que l'Ange du Seigneur est très près. Eh bien, c'a été merveilleux jusque… si je devais m'en aller ce soir… Hier soir, il y avait un homme ici dans le bâtiment. Il est venu, il a serré la main à quelques-uns de ses amis, et il est rentré chez lui. Et ce matin, il est allé dans l'éternité juste en quelques minutes, suite à une crise cardiaque. Vous qui êtes ici ce soir et qui ne connaissez pas Dieu, pourquoi ne Le recevez-vous pas? Pourquoi ne L'acceptez-vous pas? Et voyez, vous ne savez pas la minute ou l'heure où ces choses viendront.

[18] Eh bien, tout au long du voyage, c'a été un grand plaisir pour moi de faire connaissance avec… avec le peuple de Dieu. Et je regarde et je vois certains d'entre vous ici, les vieux vétérans qui ont combattu pour remporter le prix et ont navigué sur des mers de sang, comme le dit l'histoire, ou plutôt le cantique. Je me dis : Combien - combien petite est ma vie, et qu'est-ce… combien peu je fais pour le Seigneur. Je ne fais que parcourir la route que vous - vous avez frayée. Il y a un seul défaut que je trouve parmi les croyants pentecôtistes. Savez-vous ce que c'est? C'est une grande division des gens dans différentes dénominations. C'est - c'est - c'est cela. Je souhaiterais vous voir tous d'un seul cœur et d'un commun accord. Je - je souhaiterais le voir. C'est le désir de mon cœur. C'est vrai. J'ai désiré quand je suis venu pour la première fois…

[19] J'ai été ordonné dans l'Eglise baptiste. Tout le monde le sait. Et après, j'ai quitté l'Eglise baptiste, parce que je - j'ai vu la - la chose... Je dis ceci avec un pieux respect que j'ai pour chaque organisation. Je n'ai rien contre aucune d'elles. Mais c'est devenu une guerre politique parmi les gens. Et les gens savent à peine comment s'emparer de Dieu. C'est comme quand j'étais ici avant, c'est le groupe qu'on appelle les uni-... unitaires qui a parrainé mes réunions. L'autre groupe ne voulait rien avoir avec cela. Cette fois-ci, c'est le contraire. Cette fois-ci, ce sont les trinitaires. Ce sont les binitaires qui font cela. Eh bien, vous avez les binitaires, ceux qui croient en cinq Dieux ou que sais-je encore. Peu m'importe ce que vous croyez, frère, ce n'est pas ce que vous croyez qui compte, ce qui compte c'est Celui en qui vous croyez : Jésus-Christ. Et les gens, on dirait qu'il vous est si difficile d'unir vos cœurs. Si vous brisez cela, vous, je... et juste... Je... Laissez chacun croire ce qu'il veut à ce sujet. Ces choses sont... n'aboutissent à rien, de toute façon. C'est simplement... Ce qu'il en est, c'est que Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent. Est-ce vrai? Et si vous avez le Saint-Esprit, c'est que vous avez obéi à Dieu. Alors, laissez quelqu'un d'autre croire tout ce qu'il veut à ce sujet, mais communiez les uns avec les autres. Soyez des frères. Mais tant que vous discutez...

[20] Ecoutez. Bien sûr, étant donné que ceci est une ville touristique, il se peut que vous ne m'aimiez plus après cette soirée. C'est vrai. Mais je - je - je me suis promené dans la ville et j'ai senti cette pression de l'Esprit. Et je - j'ai... Je ne sais pas. Je ne connais pas beaucoup, beaucoup de choses. Mais je ressens cette répulsion. Ce n'est pas correct. Ce n'est pas correct. Je suis oint de cet Esprit pendant les deux ou trois dernières heures, et je - je sais qu'Il veut que je dise ceci. Et - et chers chrétiens, tant que vous faites cela, ainsi que les prédicateurs, vous allez rester au jardin d'enfants. Là où vous êtes maintenant même. Et vous ne saurez rien d'autre que vous disputer et vous combattre les uns les autres. C'est tout. Jusqu'à ce que vous ayez assez grandi pour vous avancer là, serrer la main à votre frère et communier, Dieu vous élèvera et restituera tous les dons à l'Eglise, et ramènera l'Eglise à la Maison. C'est vrai. Mais avant que vous ayez assez grandi pour sortir de cette barrière dénominationnelle de la tradition... Oh! C'est terrible. Je vous dis que c'est terrible. C'est... La politique? Vous parlez de notre nation qui est en plein dedans! Observez simplement ce que la désunion fait dans notre nation. Observez ce qui se passe juste maintenant; juste à l'époque de la guerre. N'est-ce pas affreux? C'est un déshonneur pour notre nation. Eh bien, c'est plus qu'un déshonneur pour - pour Jésus-Christ, la désunion dans laquelle se trouve l'église juste avant la Venue du Seigneur et l'antichrist qui est lâché sur la terre. Et nous y sommes, et nous sommes séparés par des barrières dénominationnelles. "Je suis méthodiste, gloire à Dieu! Vous ne pouvez pas m'ébranler, je suis un baptiste. Et je suis un - un membre de l'Assemblée de Dieu. Je suis de l'Eglise de Dieu. Je suis de l'Eglise Pentecôtiste Unifiée." Et, oh! la la! Qu'êtes-vous de toute façon? C'est juste. Que sommes-nous? Rien que ce que Dieu a voulu que nous soyons. Et tout est par la grâce de Dieu. Ainsi, regardons à Lui, louons-Le, et associons-nous à notre frère.

[21] Si le frère est dans l'erreur, ne l'enfoncez pas. Il est plus bas qu'il ne désire l'être donc, plus bas. Aidez-le à se relever. Tendez-lui la main. Relevez-le. Aimez-le. Peu importe s'il ne peut pas être d'accord avec vous, aimez-le, de toute façon. C'est vrai. Et ne faites pas semblant de faire cela, faites-le. Priez Dieu de vous accorder ce genre de cœur, et alors vous le ferez. C'est vrai. Eh bien, cela peut se faire. Eh bien, je collabore avec tous vos groupes. C'est vrai. Peu m'importe celui qui parraine la réunion. Cela ne change rien pour moi. Je suis content que l'un le fasse après l'autre. Mais cela ne me dérange pas. Je ne sais même pas qui est qui, et où est... Cela m'importe peu tant que vous êtes chrétiens. Tant que vous aimez le Seigneur, je vous aime. Et même si vous n'aimez pas le Seigneur, moi je vous aime tout de même. Alors - alors - alors, je - je voudrais que vous fassiez cela quand vous vous rencontrez dans la rue, ayez la plus grande communion et la plus grande fraternité, tenez des réunions de prière, des réunions de prière ensemble. Et si vous faites cela et que vous brisez cette barrière, Dieu va... vous n'aurez pas à avoir ces gens partout, qui vont partout ici dans le pays et beaucoup d'imitations, vous aurez le véritable Saint-Esprit. C'est juste. C'est vrai.

[22] Après tout, je préférerais avoir l'amour de Dieu scellé dans mon cœur plutôt que les dons qui sont dans la Bible. C'est vrai. Je pensais à cela ici il y a quelques soirées. Ma fillette m'a téléphoné, et je lui ai dit... Elle voulait que je rentre à la maison, auprès d'elle. Elle m'aime, oh! la la! Et alors, je - je... Elle est... Je lui ai dit que je lui ai envoyé une petite poupée. Mais elle ne voulait pas de la poupée. Elle a dit : "Je te veux toi, papa, pas ta poupée." Voyez, Elle me voulait, moi. Bien, c'est ce que je pense de Jésus. J'aime Ses dons et d'autres choses pour aider Son peuple, mais je veux Jésus. L'amour de Dieu, scellé dans votre cœur, enfoncé au point que tout ce qui est du monde sort et vous ne voyez rien d'autre que le Seigneur, pour L'aimer. Et quand vous vous aimez les uns les autres, vous aimez le Seigneur. Si vous ne vous aimez pas les uns les autres, vous ne pouvez pas aimer le Seigneur. Il l'a dit. C'est vrai. Et Dieu ne peut pas agir en vous.

[23] Mais avez-vous déjà vu un - un... Je crois, frère, que bien des fois, que si l'église, souvent, avait laissé le Seigneur donner le Saint-Esprit aux gens... Je ferais mieux de rester tranquille. Vous les gens, vous n'aurez rien à faire du tout avec moi. Mais... Ecoutez. Je - je... Allez-vous... Cela ne va pas blesser vos sentiments, j'espère que je ne le ferai pas. Mais observez. Vous savez ce qui a brisé l'Eglise pentecôtiste? C'est quand vous avez commencé et que le Saint-Esprit s'est mis à tomber..., les hommes ont chacun une conception différente. Et ils sont partis - et se sont séparés, et ont créé différentes organisations et des choses de ce genre. Et ils font que les gens s'agenouillent à l'autel, et les amènent à être tout excités et enthousiasmés, et - et ils les amènent à parler en langues avant que le Saint-Esprit ne soit effectivement entré. Et ils sortent pour mener toutes sortes de vie. Ainsi, ils n'avaient pas de Saint-Esprit pour commencer. Et c'est exactement ce qui a causé cela. Si vous laissez le Seigneur ajouter chaque jour à l'Eglise ceux qui sont sauvés, alors, ce sera différent. C'est vrai. Gardez vos cœurs unis et avancez. C'est la vérité.

[24] Et une fois que Dieu met Son Nom sur quelque chose comme cela, met votre nom, ou plutôt le Nom de Christ, et qu'un notaire prenne le sceau et l'appose là, et presse cette chose là, frère, ça demeure là, c'est cela que je veux dire. Vous savez de quoi je parle. Eh bien, je ne prêche pas non plus la sécurité éternelle, étant un baptiste. Non, ce n'est pas... Ce n'est pas ce dont je parle. Mais je parle de... Ce n'est pas une chose facile que de s'éloigner du Saint-Esprit une fois que Dieu a scellé cet amour dans votre cœur. Ces choses deviennent si mortes, les choses du monde, si vous avez reçu le véritable et authentique baptême du Saint-Esprit. C'est vrai. Eh bien, c'est ce qui amène le déshonneur sur l'Eglise, c'est parce que les gens prennent simplement leurs idées charnelles, et se laissent emporter par des choses. Et cela suscite ces différentes dénominations et autres. Vous devez simplement... "Bien, je suis membre de celle-ci. Et ils ne s'accordent pas avec ce groupe-là, alors je ne le ferai pas non plus." Brisez cette chose. Vous les gens, faites cela entre vous. Si votre organisation ne veut pas faire cela, prenez la main de votre frère et serrez-lui la main. Faites-le quand même. Nous devons nous préparer pour la Venue de Jésus. C'est tout. C'est vrai. Et aimez cela. Et les conducteurs des églises seront finalement obligés de s'unir, sinon Dieu va les enlever. Frère, je pourrais être chassé d'ici au bout d'un moment si je continue avec cela, n'est-ce pas? Mais, c'est la vérité. Et Dieu sait que c'est la vérité. Et j'en rendrai compte au jour du Jugement si je ne vous dis pas la vérité.

[25] Ainsi, ce grand pays, avec toutes ces grandes et belles églises, allez là-bas et voyez cette grande église, celle-ci, celle-là, toutes, des églises du Plein Evangile. Si seulement vous pouviez vous unir, oh ! la la! Eh bien, il y aurait un - un tel réveil qui balayerait Phœnix ici. Bien, vous vous êtes isolés en quittant un petit groupe. Personne ne va vous croire de toute façon. Et les gens ne devraient pas le faire. Je ne le ferais pas si j'étais un pécheur. Je ne vous croirais pas. Non, monsieur. Quand vous parlez de l'amour de Dieu et que vous ne le manifestez pas, alors, je - je pense que vous parlez de quelque chose que vous n'avez pas. C'est vrai. C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. C'est tout à fait vrai. Amen. Alors, unissez vos cœurs et soyez un en Christ. Et alors, quand on commencera un réveil à l'ancienne mode dans cette église, et qu'on se joindra à cette autre... Bien, là dans le Kentucky, d'où je viens, que ce soit des méthodistes ou des baptistes... Bien, qu'est-ce que ça change? Cela change-t-il quelque chose? Bien, ils sont tous allés là et le prédicateur baptiste a baptisé les méthodistes [Espace vide sur la bande - N.D.E.], ou plutôt le méthodiste a baptisé les baptistes, et ils sont tous collés là. Vous parlez des baptistes, frère, nous n'avons pas ce... Les missionnaires baptistes ne sont pas pour...?... vous serrer la main, inscrire votre nom sur un bout de papier. Nous nous agenouillons à l'autel et nous nous tapons les uns les autres dans le dos...?... passer...?... C'est vrai. J'ai saisi une image de...?... Quand on peut se rassembler... Ecoutez. Quand Salomon a construit le temple, les matériaux étaient taillés dans le monde entier. Mais à l'assemblage, il n'y avait pas de grincement de scie ni de coup de marteau. Chaque bloc, peu importait si celui-ci avait été taillé comme unitaire, et celui-là comme binitaire, et l'autre-là comme trinitaire, et l'autre comme ceux qui croient en cinq Dieux, ou quoi que c'était. Mais à l'assemblage, ils s'ajustaient les uns aux autres. C'est vrai. Et il n'y avait pas de discussions ; il n'y avait pas de grincements, il n'y avait pas de querelles ; ils se sont simplement rassemblés et ont formé le temple de Dieu. C'est vrai. Et je crois que Dieu est en train de tailler partout des enfants de Dieu nés de nouveau, et Il va les rassembler. Il se peut que je ne vive pas jusqu'à voir cela, mais j'espère le voir.

[26] Mais un jour, vous allez devoir... Rappelez-vous, il y a des jeunes gens assis ici. Ils ont creusé partout et ont séparé les gens. Un jour, ces barrières dénominationnelles, et ces idées que les fanatiques ont là seront ôtées; et Dieu unira Son Eglise et la ramènera à la Maison. C'est aussi certain que n'importe quoi au monde. C'est... Cela va arriver ; c'est une prophétie. Souvenez-vous-en. J'ai dit cela au Nom du Seigneur. Eh bien, vous pouvez écrire cela dans un livre. Eh bien, c'était vrai. Je ne savais pas que je disais… que j'allais dire cela. Eh bien, c'est vrai. C'est comme ça que Dieu va unir Son Eglise. Soyez-en sûrs. Et tant que vous faites des histoires, que vous discutez les uns avec les autres, vous êtes dans le jardin d'enfants. Dieu va simplement vous garder là jusqu'à ce que vous appreniez assez pour en sortir. C'est tout. Amen. Bien, gloire au Seigneur! Très bien. C'est vrai. Sortez-en. Ayez foi. Tenez-vous sur la Parole de Dieu. Jésus a dit : "Ils..." Les disciples étaient venus et ils ont dit : "Nous avons vu un homme qui chasse des démons et nous l'en avons empêché." Là commence encore votre dénomination. Il a dit : "Ne l'en empêchez pas." Amen. Soyez un avec lui ; c'est tout. Unissez-vous. S'il ne veut pas s'unir, ne l'en empêchez pas ; allez de l'avant. C'est ainsi qu'il faut faire.

[27] Eh bien, suivez attentivement. Jésus a dit : "Les œuvres que je fais rendent témoignage de Moi." Les œuvres que vous faites rendent témoignage de vous. Jésus a dit : "A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." Est-ce vrai? Alors, vos œuvres rendent témoignage de vous. Quand vous... " Et celui qui dit qu'il m'aime et qui hait son frère... M'aime, Moi qu'il n'a pas vu, et qui hait son frère qu'il voit, c'est un menteur, et la vérité n'est point en lui." Est-ce vrai? C'est exactement la vérité. Mes amis, cet Evangile n'a pas été écrit en vain ; c'est la vérité. Nous analysons ces gros mots grecs et tout... Quelqu'un m'a dit il n'y a pas longtemps, il a dit... J'étais en train de parler sur quelque chose de ce genre. Il a dit : "En quoi cela te concerne-t-il, avec ton instruction de l'école primaire?" J'ai dit : "Il se peut que je ne sois pas capable de lire avec mon instruction de l'école primaire, mais j'en ai lu un bon nombre. Je sais de quoi je parle. Si cela dépend de l'école primaire... Et je sais une chose que les gens considèrent, en essayant d'éduquer leurs membres ; ils les envoient à ces cimetières... ou aux séminai-..." C'est pareil. C'est vrai, un lieu des morts.

[28] Un prédicateur qui sort d'un séminaire me fait toujours penser à un poulet de couveuse. Un pauvre petit poulet de couveuse, il ne fait que - que piauler, piauler, mais il n'a pas de mère auprès de qui aller. Et c'est la même chose avec la lecture, l'écriture et l'arithmétique, et ça leur donne ces mots savants. Eh bien, vous passez par-dessus la tête de gens ordinaires de toutes les façons. Ainsi, qu'en est-il? Vous regardez très - très loin là-bas, et vous oubliez la justice, la miséricorde et autres, que vous devriez connaître. Et l'amour de Dieu qui est déversé dans nos cœurs par le Saint-Esprit, qui démolit les traditions et nous édifie en Jésus-Christ, de nouvelles créatures en Son amour et dans Sa puissance. Ce sont des choses que nous devrions avoir. Amen. Nous passons outre cela, et nous allons là, et quelques mots grecs savants.

[29] Quelqu'un m'a dit : "Bien, prédicateur, vous ne connaissez pas les mots grecs." J'ai dit… " Vous ne connaissez pas bien la Bible. Si vous saviez que ce mot ne signifie pas ceci, il signifie cela." J'ai dit : " Frère, je connais mieux l'Auteur que Son Livre." Amen. Je préférerais avoir l'Auteur de toutes les façons, à chaque instant. Son Livre est bon. C'est vrai. Mais je préférerais connaître l'Auteur. Pas vous? Et vous Le connaissez par l'amour… " Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, et si je n'ai pas la charité, cela ne me sert de rien." C'est vrai. Eh bien, je ne suis pas contre le parler en langues, je ne suis contre aucun des dons de Dieu, ni aucune de Ses bénédictions, ni le Saint-Esprit. Je dis simplement que nous oublions la chose qui est plus importante que tout, c'est l'amour de Dieu, (Amen) qui fait que nous soyons un en Jésus-Christ.

[30] Qu'est-ce qui ne va pas en moi ici ce soir? Hein? Ne suis-je pas allé prier à la colline pendant une demi-journée, pour revenir ici prêcher l'Evangile aux gens à une réunion de guérison? Je ne comprends pas cela. Mais peut-être que Dieu veut qu'il en soit ainsi. Très bien; tout ce que Dieu veut. Amen. Jamais je… J'allais parler ce soir sur comment croire Sa Parole. Mais Lui a commencé quelque chose d'autre. Bien, Il est ici. Et si je dis la vérité, Dieu me rendra témoignage, et si je ne dis pas la vérité, Il n'aura rien à faire avec moi. N'est-ce pas vrai? Et souvenez-vous, petits enfants, peu m'importe l'église dont vous êtes membres, ce que vous avez fait, combien vous avez bien fait telle ou telle autre chose, combien vous avez mis dans le plateau d'offrande ou si vous êtes diacre, prédicateur, pasteur, ou - ou si vous êtes un laïc ou quoi que ce soit ; vous n'entrerez jamais dans le Royaume de Dieu à moins que le Saint-Esprit vous ait scellé dans le Royaume par Son amour divin, alors tous les chrétiens du monde seront vos frères et vos sœurs. C'est vrai. Le monde est scellé dehors, et Dieu est scellé à l'intérieur. Quand vous vous aimez sincèrement d'un amour divin et chrétien (c'est vrai), alors vous saurez donc que le Saint-Esprit travaille par vous. C'est vrai. Ainsi, c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.

[31] Bien, oh! Je L'aime vraiment. Un de ces jours, quand je reviendrai d'outre mer, si Dieu le permet, je voudrais tout simplement parcourir le pays, tenant des réveils par-ci par-là, apportant simplement la Parole, et - et prêchant la Parole, et appelant les pécheurs ; là nous aurons à parler simplement de Jésus, aussi facilement que - dur comme le pain de maïs et de la mélasse, mais ce - ce - ce sera… C'est bon. Am… C'est - c'est juste. Ce que vous savez, dites ce que vous connaissez de toutes les façons. Eh bien. Maintenant, souvenez-vous, je dis ceci, j'ai… Souvenez-vous, il n'y a pas de différence entre les dénominations. Que vous soyez membre de telle église ou de telle autre, ce ne sont que des organisations qui se sont unies pour ne pas se mêler à beaucoup de fanatisme et le reste, ce qui est une très bonne chose. Je ne suis pas contre l'organisation. Non, monsieur. Mais je suis contre ces barrières qui tiennent l'organisation loin de quelqu'un d'autre. C'est - c'est cela la chose. Voyez? C'est pour vous empêcher de communier les uns avec les autres.

[32] Maintenant, faites cela. Communier avec tout le monde, avec tous les enfants de Dieu, et quand nous arriverons Là, vous découvrirez que ça sera comme cela, quand nous arriverons au ciel. Eh bien, que Dieu bénisse toutes les organisations. Elles sont vraiment bonnes. Je n'ai rien contre aucune d'elles. Je n'appartiens à aucune d'elles …?… J'essaie de me tenir ici à la brèche, et de dire : "Jésus vous aime tous." Voyez? Se tenir juste à la brèche et… Cessez de vous disputer sur vos religions respectives et ainsi de suite, et - et restez à ce… restez là et aimez-vous les uns les autres. Et alors, si vous ne le faites pas, si vous ne pouvez pas faire cela, vous devriez donc venir à l'autel pour vous mettre en ordre avec Dieu. C'est vrai. "Bien, dites-vous, frère, je suis diacre ça fait vingt ans." Peu m'importe depuis combien de temps vous êtes diacre. Le diaconat ne vous amènera pas au ciel. C'est le Sang de Jésus-Christ qui a été répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit qui vous amènera Là-haut. C'est vrai. Vous devez donc être en ordre avec Dieu, ayez des sentiments bons et doux envers tout le monde, prêt à rendre service, et être un frère gentil envers - ou une sœur gentille envers la personne que vous savez réellement être votre ennemi. La Bible dit : "Aimez vos ennemis." C'est vrai.

[33] Eh bien, nous ne mentionnons pas ces choses. Ces mots savants que nous apprenons, et les choses que nous faisons, les dons, chaque chose, c'est bien, mais vous feriez mieux d'avoir le Donateur avant de vous mettre à chercher les dons. Dieu ne peut pas confier Ses dons à tout le monde. Croyez-vous cela? Quand Dieu vous donne un don, vous devez faire attention à ce que vous faites avec cela. Croyez-vous cela? Savez-vous qu'un homme peut prendre un don de Dieu et envoyer son âme en enfer avec . Croyez-vous cela? Certainement. Combien croient que Moïse était un prophète? Faites voir les mains. Bien sûr qu'il l'était. Il était un - un des prophètes élus. Il était un prophète majeur, le précurseur de Jésus-Christ. Il exerçait la fonction de sacrificateur, tout comme Jésus-Christ.

[34] Et observez. Dieu avait confiance en Moïse, il avait trouvé grâce à Ses yeux, Il a fait de lui un grand prophète, et Il lui a donné une grande puissance. Et Moïse… Dieu dit à Moïse, après que le Rocher avait été frappé une fois, Il a dit : "Va parler au Rocher." Mais Moïse était en colère. Et il est allé et a dit aux enfants de Dieu: "Vous les rebelles". "Vous les rebelles". Est-ce de ce rocher que nous devons faire sortir de l'eau pour vous?" Et il frappa le Rocher, et il Le frappa de nouveau. Et Cela fit sortir Ses eaux. Mais cela brisa tout le programme de Dieu, juste là. Tout lecteur de la Bible sait cela. Que c'est l'unique passage de la Bible où tout le programme de Dieu a été brisé. En effet, le Rocher était Christ. Est-ce vrai? Et les jugements de Dieu n'ont frappé Christ qu'une seule fois. Il n'a été frappé qu'une seule fois. Et depuis lors, vous ne faites que parler au Rocher, et Il fait jaillir Ses Eaux. Vous n'avez pas à frapper Cela. Il n'a pas à mourir pour vous sauver. Il n'a pas à mourir pour vous guérir, ou pour vous guérir. Il était déjà mort une fois pour guérir chacun de vous. Et vous ne faites que parler au Rocher, et il fera jaillir Son Eau. Amen Voilà. Parlez au Rocher et Il fera jaillir Son Eau. Pouvez-vous Lui parler ce soir? Parlez-lui, Il fera jaillir les Eaux, les Eaux de la Vie, les Eaux de la guérison. " Là où l'Eau de la guérison coule", vous avez entendu cela être chanté plusieurs fois. C'est vrai. Parlez-Lui simplement et voyez si ce n'est pas vrai.

[35] Eh bien, remarquez. Bien, Moïse frappa le Rocher pour la deuxième fois, cela montrait que Christ devrait venir sur terre et mourir de nouveau. Eh bien, il avait le pouvoir de faire sortir l'Eau du Rocher, que cela soit la volonté de Dieu ou pas. Saviez-vous cela? Tout le monde admettra que ce n'était pas la volonté de Dieu. Mais Moïse l'avait fait de toutes les façons. Il en avait le pouvoir. Dieu lui avait confié l'office du prophète. Et Il lui avait confié le pouvoir de faire cela. Et Il a vu que Son serviteur n'avait pas compté sur Lui, et qu'il s'était glorifié lui-même au lieu de glorifier Dieu. Et alors, qu'est-ce qui s'est passé? Dieu a alors traité avec Moïse, n'est - ce pas? Pas avec les enfants, avec Moïse. Le Saint-Esprit est donné à un homme, et les dons sont donnés aux hommes ; mais vous devez veiller à ce que vous faites de ces dons divins.

[36] Considérez Elie. Il a vu Elie monter et, il avait demandé la double portion de son Esprit. Il était un jeune homme. Il est devenu chauve encore jeune homme. Et quand il était sur son chemin de retour, un groupe d'enfants est sorti en courant et a dit : "Chauve, vieux chauve, pourquoi n'es-tu pas monté avec Elie?" Et ce prophète en colère s'est retourné là et a maudit ces petits enfants innocents au Nom du Seigneur. Et deux ours femelles sont sorties de la forêt et ont tué quarante-deux petits enfants innocents. Est-ce vrai? C'est la Bible. Pensez-vous que c'est cela la nature du Saint-Esprit? Non, monsieur. Non, monsieur. Mais ce prophète était en colère, et il avait le pouvoir de faire cela. Il pouvait maudire ces enfants, s'il le voulait. Il pouvait faire cela ou ne pas le faire. Croyez-vous que ces gens qui ont reçu le don de Dieu sont dotés de cela. Certainement qu'ils le sont.

[37] Considérez le prophète Elie. Quand il était assis là, et il a dit… Joram, le fils d'Achab, est venu, ainsi que Josaphat. Le roi d'Edom était venu. Il voulait le consulter et il a dit… Quand il a dit : "Pourquoi ne vas-tu pas auprès du dieu de ta mère, du dieu de ton père?" Il a dit : "Si je n'avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas." Est-ce vrai? Eh bien, c'était dans la volonté du prophète de faire tout ce qu'il voulait. Il pouvait le conduire, ou s'en passer. Est-ce vrai? C'est la Bible, si vous croyez cela. Mais il a dit : "Néanmoins, amenez…" Il était tout emporté, et il a dit : "Amenez-moi un joueur de harpe." Et le joueur de harpe a commencé à jouer, et l'Esprit était descendu sur le prophète. Et alors, il a commencé à avoir une vision. Il a dit : "Allez faire des fosses. Faites des fosses profondes", et il leur a dit tout ce qui arriverait. Et cela arriva exactement comme le prophète l'avait dit. Est-ce vrai?

[38] Ainsi, mes amis, recherchez l'amour divin et la faveur de Dieu. Alors Dieu, s'Il vous fait confiance, Il placera Ses dons en vous. Mais cherchez premièrement le Donateur. Recherchez le Donateur, ensuite les dons viendront comme Dieu trouve bon de vous les donner. Croyez-vous cela? Alors maintenant, quand vous allez partout comme ceci, plusieurs personnes vont chercher les dons et des choses semblables toute la nuit, revenez jusqu'à ce que vous trouvez l'amour, jusqu'au point où vous traversez donc la route pour serrer la main à votre frère. Alors, nous parlerons donc davantage sur le fait de recevoir des dons. C'est vrai. Quand vous aurez l'amour de Dieu dans votre cœur, alors, vous parlerez des dons.

[39] Eh bien, quel message difficile ce soir pour un groupe des gens qui s'attend à la guérison! Mais je n'y peux rien. Quelque chose me pousse simplement à dire cela. J'essaie de mon mieux d'arrêter. Eh bien, c'est la vérité, mes amis, ça vient de mon cœur. J'essaie d'arrêter, mais Cela ne me permet pas d'arrêter. Je - je ne sais pas. Dieu voulant, au jour du Jugement, cela sera connu. J'avais un - quelque chose, ici, à dire ce soir dans la Bible. Mais il y a juste quelque chose qui, quand je commence, m'entraîne dans autre chose. Et je ne suis pas un fanatique. Et je sais que Dieu est ici. Et je sais que le Saint-Esprit est ici maintenant pour guérir les gens. Je ne comprends pas toutes Ses œuvres. Je me rappelle la première fois que je… juste après que l'Ange du Seigneur était apparu et qu'Il m'avait dit d'aller prier pour les malades, et qu'Il allait - allait les rétablir, si j'amenais les gens à me croire.

[40] Mais la dernière fois que Cela est venu, c'est quand on était ici. J'étais avec vous là dans la petite église des Espagnols. Il y avait un… Le seul moyen que j'avais pour connaître les gens, c'était quand ils avaient le germe de la maladie. Cela vibrait sur ma main. Vous rappelez-vous que je vous avais dit qu'un temps viendrait où les secrets des cœurs de gens seraient révélés? Est-ce que le… C'est ce que le Seigneur a fait. C'est ce qu'Il fait maintenant. Et me voici. Ecoutez la P - la Parole, Elle est en bas, Elle est encore à Ses débuts. Pouvez-vous me rendre témoignage sur cela? Elle est à Ses débuts. Si seulement je peux rester humble devant Dieu, et que Dieu me laisse vivre, je pense que l'heure est venue. Je sens comme si je suis dans un petit affluant ici qui mène à un grand océan de l'autre côté. Un jour, Il me laissera traverser cette dernière marque là-bas, là dans cet afflu - non pas dans l'affluent, mais là dans le continent - le cours d'eau principal, les étendues d'eau, alors de grandes choses arriveront juste à la fin, avant la tribulation.

[41] Eh bien, souvenez-vous, quand cet Ange qui m'a dit que… Je me souviens que la première fois, j'étais descendu en ville pour… Ma fillette avait juste deux semaines. J'avais demandé au Seigneur d'attendre jusqu'à sa naissance, et alors, je partirai travailler pour Lui. J'étais descendu en ville pour encaisser mon chèque. Et je suis entré au - au drugstore pour encaisser mon chèque ; en effet, je devais me procurer quelques tétines de biberons pour que le bébé boive du thé à l'herbe-aux-chats, je crois que c'est comme ça qu'on appelle cela. Et je - je - je crois que c'est comme ça. Vous les mamans, vous connaissez comment… du thé à l'herbe-aux-chats… Alors… Et je devais me procurer quelques biberons et des tétines pour cela. Et alors, je suis allé encaisser mon chèque. Et j'ai remarqué en entrant… J'étais encore en tenue. J'étais garde chasse de l'Etat d'Indiana. Et je suis entré dans le drugstore. Et un bus a stationné là, et un homme en est descendu et m'a jeté un coup d'œil bizarre. Je suis entré, et j'ai tout oublié après quelques minutes. Et je suis ressorti, et cet homme se tenait là, me regardant de nouveau. Je me suis dit : "Il ne veut pas… Il ne va pas chercher à m'attaquer, moi qui suis aussi armé et tout, ainsi…"

[42] Et je commençais à m'en aller, il… comptant mon argent, j'ai remis cela dans la poche. Et j'ai senti une main se poser sur mes épaules. Il a dit : "Monsieur." Et j'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Pardonnez-moi." Il a demandé : "Êtes-vous un agent public?" J'ai répondu : "Je travaille au service de la conservation de l'État d'Indiana ici." Et il a dit : "Eh bien, je vous ai vu entrer il y a quelques instants ; et je me suis dit que peut-être…" Il dit : "J'ai besoin des renseignements" Il a dit : "Je suis… j'habite à Paducah, dans le Kentucky." Il a dit : "Et ma santé se détériore depuis un temps." Il a dit : "Hier soir, a-t-il dit, pendant que j'étais endormi, j'ai vu en songe un Ange descendre du ciel. Il est descendu et m'a dit de venir dans cette ville, Jeffersonville, et de chercher quelqu'un du nom de Branham." Et il a dit : "Je me suis dit que peut-être - que - que vous pourrez savoir s'il y a quelqu'un ici répondant au nom de Branham." Oh! la la! j'ai senti comme si mon cœur allait sortir de moi. Je me suis tenu là. J'ai dit : "Ma mère s'occupe d'une petite pension là au coin." Il a dit : "Est-ce que son nom… votre nom, c'est aussi Branham?" Et j'ai dit : "Frère, venez ici juste une minute." Je me suis tenu au coin, et je lui ai tout dit, qu'environ - environ trois semaines avant cela, cet Ange est descendu, et comment cette infirmière était là, a été… Quand j'avais saisi sa main, c'était… Elle fut guérie d'un cancer et, depuis vingt et un an, elle est diplômée, et tout ce qui était arrivé. Et il s'est mis à pleurer, et nous nous sommes mis à genoux là au croisement des avenues Court et Spring. Et j'ai prié pour lui. Et quand je me suis levé, les gens se tenaient à l'écart avec leurs chapeaux ôtés, ils se tenaient là par égard pour la prière. Et Dieu est descendu et a guéri cet homme juste là au coin, là où il était. Pourquoi? Dieu l'a préordonné, et cela doit arriver.

[43] Je me souviens quand je parlais de - à un évêque là, j'ai dit que je devais aller prier pour les gens, et qu'une grande foule viendrait de partout. Et que je devais prier pour les monarques et les rois. "Eh bien, a-t-il dit, vous avez pris quelque chose au souper et vous avez fait un cauchemar, mon garçon. Retournez chez vous." Et avez-vous vu dans le journal " La Voix de la Guérison", le petit journal que publie le frère Gordon. Là dedans, ce même homme est revenu, le Docteur Roy Davis, et il a témoigné qu'il avait honte de lui-même pour les choses qu'il avait déclarées, et lui-même prie pour les malades maintenant. Oh! la la!

[44] Je me souviens d'un soir à Camden, en Arkansas, j'étais debout parlant comme ceci. Et l'Ange du Seigneur est entré. Et un prédicateur du nom d'Adams, son père était un prédicateur ici à Phœnix il y a longtemps ; certains d'entre vous pourraient le connaître, un homme répondant au nom d'Adams, je pense. Il était ici il y a longtemps. Je ne sais pas s'il était pentecôtiste ou quoi Son fils, dès que ce tourbillon était entré et s'était posé là où j'étais… Sa photo se trouve là dans mon livre. Et il a couru vers moi pour saisir ma main. Et alors, cela l'a rendu aveugle, et il s'est recroquevillé. Et un journaliste qui se tenait là a tiré la photo Le jour suivant, je n'ai jamais oublié cela. J'étais là, j'ai entendu quelqu'un frapper à ma porte. Il y avait un homme qui veillait à la porte ; il était en train de discuter là. Il a dit : "Eh bien, je voudrais juste dire un mot au frère, a-t-il dit, je suis journaliste." On lui a répondu : "Peu importe qui vous êtes, j'ai reçu l'ordre de ne laisser entrer personne là ; c'est l'heure de la prière." Et alors, je me suis dirigé à la porte et je lui ai demandé d'entrer. Et il est entré. Il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, regardez ici." Il me montra cette photo. Il a dit : "Hier soir, je pensais moi-même que c'était de la psychologie. Mais voici C'est apparu sur la photo." Il a dit : "La voici. On a absolument pris la photo." Et il a dit : "Je suis membre de l'Eglise baptiste. Mais je veux recevoir le Saint-Esprit comme vous tous vous L'avez reçu." Et j'ai dit : "Bien, très bien, frère."

[45] Quelqu'un a de nouveau frappé à la porte. Et ce que c'était… Je pensais que c'était la femme de chambre, et c'était la - la gérante de l'hôtel. Une dame est entrée ; elle était en train de faire tournoyer la clé sur son doigt. Elle a dit : "Frère Branham, j'étais là hier soir. J'ai aussi vu cela." Et elle a dit : "Regardez." Elle a dit : "Je - je - je veux naître de nouveau. Je…" La gérante de l'hôtel… Et alors, j'ai tiré le rideau là, j'avais allumé la lumière, j'ai éteint la lumière, j'ai tiré le rideau. J'ai dit : "Voyez-vous cette petite route blanche qui traverse ces pins là-bas?" J'ai dit : "Il y a environ cinq jours, je suis resté là environ quatre heures, regardant cette ville." J'ai dit : "Ô Dieu…" Je n'étais alors qu'un novice. Environ… C'était environ un ou deux mois après que Cela était venu vers moi. J'ai dit : "S'il Te plaît, accorde que Ton Ange visite cette ville et réveille les gens comme jamais auparavant." Là, ils se sont agenouillés là, et le journaliste et la gérante d'hôtel. Et tous les deux ont été sauvés et ils étaient nés de nouveau.

[46] Environ une heure après, un petit garçon est venu à la porte avec un message, un petit garçon porteur d'un télégramme. Il a dit : "Frère Branham, hier soir mon père était couché. Il avait un problème au dos depuis des années." Et il a dit : "Il est guéri." Il a dit cela avec des larmes coulant sur ses joues, et il a dit : "Je veux aussi connaître Jésus. J'ai un papa différent maintenant." J'ai dit : "Que ton petit cœur soit béni, chéri, ferme la porte et entre ici. Il est ici, et tu peux Le trouver ici même." Là, le jeune garçon s'est mis à genou, et il a déposé son petit képi par terre et a donné son cœur à Christ ; il a parcouru la chambre, criant et glorifiant Dieu, tournoyant ses mains. Qu'est-ce? La grâce de Dieu qui est répandue dans nos cœurs par le Saint-Esprit.

[47] Le jour suivant, on m'a amené à une petite église où je devais prêcher un petit moment. Il pleuvait averse. Et j'étais sorti de l'église. Je n'allais pas tenir un service de guérison, mais juste prêcher. Et j'étais sur le point de quitter la réunion, je n'oublierai jamais cela. Et deux policiers se tenaient là pour me faire sortir. Je commençais à sortir. Et les gens criaient simplement, se tenant là, et - et essayant d'entrer là où il y avait la ligne. Et quand j'ai commencé à sortir, j'ai entendu quelqu'un crier sans cesse : "Pitié, pitié." J'ai regardé, sur un petit monticule, juste un peu à l'arrière de l'église, se tenait un vieil homme de couleur aux cheveux gris, avec juste une couronne de cheveux autour de la tête, et il était grisonnant. Et il tenait son chapeau comme ceci. Il se tenait à l'écart, loin des blancs, il se tenait à l'écart, criant : "Pitié, pitié, pitié." Et je me suis dit : "Pauvre vieil homme." Et je me suis mis à avancer. J'ai senti Quelque chose bouger. J'ai de nouveau regardé en arrière. J'ai simplement senti cela tirer, comme ceci. Je me suis mis à me retourner. Ce policier a dit : "Où allez-vous, Révérend?" J'ai dit : "Le Saint-Esprit veut que j'aille là où se trouve cet homme de couleur." Il a dit : "Ne faites pas ça, mon gars. Et ces blancs vous tirent comme cela." Il a dit : "Vous allez causer une émeute raciale." J'ai dit : " Tant pis pour vos lois. Le Saint-Esprit me dit d'aller là où se trouve cet homme." Et je suis allé là où il se trouvait.

[48] Eh bien, quand je l'ai fait, je… Ils ont encerclé - ils ont formé un petit cercle tout autour comme cela pour garder les gens éloignés. Et je n'oublierai jamais cela. Sa femme a dit : "Chéri, voici maintenant venir le pasteur." Et je suis allé tout près de là où il était, et il a dit : "Ô Pitié, pitié", levant ses mains comme cela, avec son képi à la main. Et j'ai dit : "Que désirez-vous, monsieur?" Il a dit : "Est-ce vous le pasteur Branham?" J'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Un instant" Il a placé ses mains sur mon visage ; il a dit : "Est-ce - est-ce vous?" J'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit… "Oui, monsieur." Il a dit : "Pasteur Branham, je - je veux vous dire quelque chose." J'ai dit : "Allez-y, oncle." Et il a dit : "Ma vieille mère avait le même genre de religion que vous." Et je… La religion. Il a dit : "Elle avait le même genre de religion que vous." Il a dit : "J'habite à environ cent miles [1.609km - N.D.T.] d'ici." Et il a dit : "Ma vieille mère est morte depuis plusieurs années." Il a dit : "Je suis aveugle, ça fait presque dix ans maintenant." Et il a dit : "Jamais de ma vie, je n'avais entendu parler de vous. Et hier soir, après que je suis allé au lit, je me suis réveillé." Et il a dit : "Tout aussi clairement que j'avais toujours vu ma vieille mère, elle était debout à mon chevet." Elle a dit : "Chéri, lève-toi et habille-toi, va à Camden, en Arkansas. Tu vas recouvrer la vue." Oh! la la! Oh, quand je pense à ces choses. Je peux voir cela maintenant. Là, ce vieil homme âgé se tenait là, j'ai pensé au vieil aveugle Bartimée, au portail. J'ai dit : "Père Céleste, je ne sais quoi faire, si ce n'est imposer les mains à ce frère." J'ai dit : "Ô Dieu, je ne comprends pas comment sa mère est venue vers lui dans un songe." J'ai dit : "Je ne comprends pas ceci ; je Te demande seulement de lui redonner la vue." Je me suis retourné comme cela, j'ai commencé à m'éloigner. Il a dit : "Merci Seigneur. Merci Seigneur." Elle a dit : "Chéri, est-ce que tu vois?" Il a dit : "Bien sûr que je te vois." Il a dit : "Je t'avais dit que si j'arrivais ici, j'allais voir." Elle a dit : "Eh bien, vois-tu réellement, chéri?" Il a dit : "Certainement, vois-tu cette voiture rouge près de ces gens? C'est la voiture vers laquelle je me dirigeais." Elle a dit : "Ô Jésus." Et ils se sont enlacés et ont commencé à crier. Qu'était-ce? Dieu.

[49] Les gens peuvent ne pas reconnaître le don de Dieu quand cela vient du ciel. Mais Dieu est capable de parler au travers d'une autre source et de révéler cela. Je vous assure, quand Dieu envoie quelque chose… Les mages avaient compris. Personne d'autre n'avait vu tout - cette Etoile, mais ces mages L'avaient vue. Ils attendaient Cela. Et Jésus est ici ce soir dans Sa puissance, dans toute Sa puissance pour guérir chaque personne qui se trouve dans ce bâtiment. Si vous Le cherchez, vous Le trouverez. Il est ici. Il y a une Fontaine ouverte ce soir. Frère, quand un homme a faim et soif de Dieu, il doit y avoir quelque chose là-dedans pour créer cette soif. S'il n'y a aucun… Si…

[50] Combien croient que vous pouvez être guéris par la guérison divine? Faites voir les mains. Qu'est-ce qui a mis cela dans votre cœur? C'est une création . Est-ce vrai? Il y a une création dans votre cœur qui vous fait croire cela. Avant qu'il y ait une création, il doit y avoir un Créateur pour créer cela. Absolument. Il n'y a pas longtemps je lisais sur un petit enfant qui mangeait la pédale de son vélo. Le médecin a dit : "Savez-vous ce qui se passe?" Il a dit : "Le petit enfant avait besoin du soufre dans son corps." Il y avait là une profondeur qui réclamait le soufre, voyez, quelque chose à l'intérieur qui réclamait le soufre. Et David a dit : "Comme une biche soupire après des courants d'eau, ainsi mon âme soupire après toi, ô Dieu."

[51] Je suis moi-même un chasseur. Et je sais ce que c'est que de voir une biche blessée en train de courir. Et elle est essoufflée, elle cherche des courants d'eau. Si jamais elle peut atteindre l'eau… Les chiens de chasse sont derrière elle. Si elle peut atteindre un courant d'eau, elle boira un peu d'eau, et elle va vivre. Si elle ne trouve pas un courant d'eau, les chiens de chasse l'attraperont aussitôt Vous voici ce soir, blessé par le diable. Il a injecté le cancer en vous, la cécité, la surdité, l'infirmité et tout le reste, l'arthrite, le cardiaque. Il a injecté cela en vous par ses flèches. Et les démons de l'enfer viennent à toute allure derrière vous. Si vous n'atteignez pas le courant d'eau, si vous n'avez pas soif de Dieu… Alléluia! S'il y a une soif quelque part dans votre cœur pour un courant d'eau, cela montre qu'il y a un toucher de Dieu quelque part, que les hommes peuvent trouver. "Il y a une Fontaine remplie de Sang, tiré des veines d'Emmanuel, une fois plongé sous ce flot, on perd toutes les taches de culpabilité." Oh! combien je L'aime.

[52] Père Céleste, nous Te remercions ce soir du plus profond de notre cœur de ce qu'il y a une Fontaine ouverte ce soir, la Fontaine de la guérison, qui vient du ciel d'auprès de Dieu, avec Sa puissance rayonnante qui est déversée, suffisamment pour rendre la bonne santé à une personne rongée par le cancer, pour faire voir l'aveugle, faire entendre le sourd, faire parler le muet. Ô Eternel Dieu, que Tu es grand! Que Tes voies sont insondables, mais avec une simplicité enfantine, nous Te recevons, Seigneur Jésus, avec un amour éternel dans nos cœurs. Nous T'aimons, Seigneur, avec tout le respect ; et reçois toute l'adoration de nos cœurs. Nous T'adorons, Seigneur, Toi, l'incomparable Christ de Dieu. Oh, combien nous considérons cela comme une joie ce soir de T'adorer selon la vie qu'ils appellent une secte, la voie que les gens ne comprennent pas, d'exprimer notre gratitude d'être de ce côté. Tu as dit que dans les derniers jours il y aura des railleurs, des moqueurs, des blasphémateurs, des rebelles, des ingrats, des impies, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Et puis, il y aura un autre groupe, et ces miracles accompagneront ceux qui auront cru.

[53] Oh, combien je suis heureux ce soir de ce que Tu m'as trouvé digne, Seigneur, pas par moi-même, mais par Christ, d'être de ce côté-ci, où la puissance du Saint-Esprit a ouvert la Fontaine là, remplie de sang tiré de veines d'Emmanuel, où par ses meurtrissures nous sommes guéris. Oh, combien nous T'aimons ce soir pour nous avoir placés ici en Jésus-Christ, assis ensemble dans les lieux célestes, remplis du Saint-Esprit, voyant Sa puissance agir là dans l'auditoire, guérissant les malades ; accordant la délivrance aux captifs. Combien nous T'en remercions ce soir. Maintenant, Dieu Eternel, si j'ai rendu témoignage à la Vérité ce soir, et Tu es la Vérité... ; alors, ô Dieu Eternel, j'ai essayé de Te glorifier devant les gens. Maintenant, glorifie les paroles de Ton serviteur, Seigneur, montrant qu'elles sont vraies, en envoyant cet Ange ici ce soir parmi nous pour guérir les malades et les affligés, pour révéler les secrets de cœurs de gens en ce jour, afin que les cœurs de plusieurs soient dévoilés. Accorde-le, bien-aimé Père céleste. Puisses-Tu tirer gloire de ce service. Et demain soir, Seigneur, que la pression soit si forte, des gens attendent impatiemment, que les malades seront guéris partout. Dimanche, donne-nous des centaines d'âmes sauvées. Et dimanche soir, que ça soit l'apogée qui démolira les murs et qu'il y ait un réveil à l'ancienne mode qui balaie cette vallée ; où au sommet de ces montagnes, derrière le cactus… [Espace vide sur la bande - N.D.E.], là derrière les rochers, partout, il y aura des hommes et des femmes qui cherchent Dieu chaque soir, criant : "O Dieu" ; et toutes les églises s'assembleront comme un son dans les mûriers. Accorde-le, Seigneur, qu'il y ait un autre jour de la Pentecôte où nous tous nous entrerons dans une…?… Quelle place, et baptise ce petit corps, cette petite vallée là en bas, Seigneur, cette vallée de Maricopa. Qu'il y ait littéralement des milliers de Saints nés dans le Royaume. Écoute-le…


CODE: 51-0414
TITRE: L'Ange Et Les Trois Pulls
TRAD: Shekinah
PARAS: 43

[1] Les ennemis essaient de priver les enfants de Dieu des privilèges que Dieu leur a donnés concernant - concernant la guérison Divine, le salut et - et autres. On dresse des épouvantails. Et je - je... certains d'entre eux sont perchés sur les arbres, et d'autres sur des poteaux télégraphiques, et d'autres sont même placés sur un piquet de clôture juste à côté d'un champ. Et je me suis dit : "Vous - vous les avez ici même en face de moi pour une certaine raison." Je me suis dit : "Eh bien, c'est juste comme - juste comme pour les réunions." Certains se tiennent à l'écart, ils sont effrayés à mort. Ils ne veulent même pas venir à la réunion. Et d'autres viendront assez près pour s'asseoir juste dans le champ. Mais à ma grande surprise, sur les bras de cet épouvantail s'étaient posés deux grands merles en train de manger tout simplement face tournée vers ceux qui ne voulaient pas en prendre. Et les autres volaient tout autour, gazouillant et poussant des cris.

[2] Maintenant j'ai dit : "Je me pose bien une question : 'Pourquoi ne descendez-vous pas de cet arbre pour manger aussi? Avez-vous faim?' Vous ne faites que mourir de faim. Il en est ainsi des gens, ils meurent tout simplement de faim. Vous dites : "Eh bien, pourquoi..." J'ai dit : "Pourquoi ne descendez-vous pas de l'arbre?" S'il pouvait parler, il aurait dit : "Eh bien, maintenant, regardez ici. Regardez ce drôle d'épouvantail." Eh bien, vous devez bien reconnaître qu'il y a là des fraises, c'est vrai. Maintenant vous dites : "Y-a-t-il des fraises? Oui, il y a des fraises. Le froid ne les a pas toutes détruites. Mais Dieu merci, le froid n'a pas complètement mis fin à toute la sainteté ni aux actions du Saint-Esprit. Maintenant... cela a quelquefois été brûlé par le froid, mais nous avons surmonté cela. Amen. Juste un peu de peur de temps en temps...

[3] Très bien. J'aime cela, pas vous? Remarquez. Et les autres étaient si proches du sommet qu'ils regardaient juste au-dessus de cela et pouvaient sans doute sentir même l'odeur des fraises. Mais je demande : "Pourquoi n'approchez-vous pas?" "Eh bien, regardez cet épouvantail." Eh bien, je dis : Regardez ceux qui sont assis sur cet épouvantail, ils s'étaient posés là, mangeant aussi avidement qu'ils le pouvaient, et leurs yeux étaient aussi brillants que possible, et ils voltigeaient juste sur l'épouvantail, ils étaient assis là et mangeaient des fraises." Eh bien, frères, il n'y a point de condamnation pour ceux qui sont dans ce champ. Voilà une seule chose sûre. Ils n'étaient pas condamnés. Ils étaient assis là se régalant tout simplement autant qu'ils le pouvaient. Et je dis : "Il n'y a point de condamnation ni de peur pour celui qui est en Christ Jésus. Tout ce qui est de la vieille peur mondaine envers Dieu est passé. Et vous êtes simplement assis là avec des coeurs ouverts, vous régalant autant que vous le pouvez. Eh bien, vous savez quoi? Un drôle d'épouvantail, c'est quelquefois une cloche qui appelle ceux qui croient à un dîner, c'est un bon pour le repas. Oui, monsieur. Vous allez voir quelque chose de ce genre.

[4] Maintenant, Dieu est dans Son peuple, Il a toujours été un Dieu qui opère des miracles. Dans tous les âges, ils avaient la guérison chaque fois que les réveils ont éclaté : Martin Luther, John Wesley, Sankey, Moody, oh! et d'autres que nous pourrons citer! John Wesley... Je me suis tenu, il n'y a pas longtemps près du temple, qu'il a construit là, là-bas en Angleterre, où il prêchait la guérison Divine et on avait lâché un renard ou une bande de chiens courants et son auditoire fut dispersé. John Wesley se retourna et pointa du doigt le visage de cet homme et lui dit : "Le soleil ne se couchera pas trois fois au-dessus de ta tête que tu ne m'aies demandé de prier pour toi." Et ce soir là, comme le soleil se couchait, cet homme mourut de crampe à l'estomac. Et Wesley ne s'est jamais rendu auprès de lui. Et lorsque Wesley était ici en Amérique, selon son manuel ou plutôt son petit livre, son agenda, il allait sur son cheval prier pour une femme et il - le cheval trébucha, tomba et se cassa la patte. Et John Wesley fouilla dans sa poche, il prit une bouteille d'huile, il dit : "Dieu Tout-Puissant, Tu as formé le corps de ce cheval comme Tu as formé le mien. Il me faut arriver là"; il oignit d'huile le cheval et chevaucha. Maintenant, c'est Wesley lui même qui le dit. Aujourd'hui, ils veulent presque enlever cela de l'église. Frères, nous suivons simplement cette voie. Abandonnez cet épouvantail, et contournez cela.

[5] Maintenant, le diable essaie de vous garder loin de Dieu. Et nous devons avoir un faux dollar... si nous avons un faux dollar, ou plutôt nous devons avoir un vrai dollar à partir duquel l'autre est fait. Si vous arrivez en Inde par bateau, vous trouverez là-bas des Hindous, des pauvres hypocrites qui essaient de se coucher sur des pointes pour faire un peu le singe pour les touristes. Mais là dans le fin fond, il y a des véritables Hindous authentiques qui se font effectivement des entailles, qui marchent au travers du feu et tout, faisant des sacrifices. Certains d'entre eux n'ont jamais baissé leurs mains depuis vingt ans, si bien que leurs ongles ont poussé au point de traverser, presque, le revers de leurs mains, implorant la paix pour leurs âmes. Ce sont vraiment des gens qui ont le sens du sacrifice. Mais ils sont bien sûr dans une fausse adoration. Mais certains viendront là pour faire le singe. Ce sont des choses que nous avons.

[6] Quelqu'un m'a posé une question il n'y a pas longtemps, disant : "Frère Branham, si ce Saint-Esprit est si glorieux, dit-il, j'ai vu des gens qui se tenaient dans la réunion et - et qui criaient, louaient Dieu, des larmes coulant sur leurs joues, puis ils sortaient et faisaient des choses que - comme des pécheurs, et ils se rendaient à des endroits de péché et vivaient dans le péché." Il a demandé : "Etait-ce le Saint-Esprit qui faisait pousser des cris à ces gens-là?" J'ai répondu : "Oui." Il a dit : "Oh! Voulez-vous dire que le Saint-Esprit tomberait sur une personne comme celle-là?" Je dis : "Oui." Jésus a dit : "Un semeur sortit et sema des semences. Et un - un ennemi vint après lui et sema de l'ivraie. Et le cultivateur demanda: Dois-je aller arracher l'ivraie? Il répondit : 'Si vous faites cela, vous arracherez le blé. Laissez les deux croître ensemble. Et en ce jour-là, J'enverrai les anges, et ils rassembleront toute l'ivraie et la brûleront, et - et le blé sera emporté au grenier.'" Hébreux 6 dit qu'il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au don céleste (qui ont eu part au Saint-Esprit selon la vocation céleste), qui ont goûté la bonne Parole de Dieu, et la puissance du monde - monde à venir, et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient de nouveau pour leur part le Fils de Dieu et considèrent le Sang par lequel ils ont été sanctifiés comme une chose profane. Car... (écoutez maintenant attentivement)... Car la pluie tombe souvent sur la terre pour l'apprêter, la préparer. Mais les épines et les chardons doivent être brûlés.

[7] Remarquez. Dans le même champ où le blé a été semé, là se trouvent les ronces, les plantes rampantes, les plantes puantes, tout, le tout en train de croître avec le blé. Et lorsque la sécheresse sévit, la plante rampante est tout aussi assoiffée d'eau que le blé. L'eau est envoyée pour le blé. Mais la plante rampante est tout aussi heureuse que le blé de recevoir de l'eau. Mais c'est par leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Dans la réunion, le Saint-Esprit tombe sur le bâtiment. Mais ce sont ceux qui vivent pieusement en Christ Jésus qui seront emportés au grenier, mais l'ivraie - il ne nous appartient pas de juger - mais elle sera brûlée à la fin. Voyez-vous ce que je veux dire? Ne jugez donc personne à partir du fait qu'il - qu'il crie, ou plutôt du fait qu'il loue le Seigneur. Jugez-le par la vie qu'il mène. S'il ne mène pas le genre de vie correct, ne le rejetez pas, priez pour lui. Voilà comment faire. Et changez-le d'une ortie en une tige de blé. Amen.

[8] Maintenant, l'attitude des gens... Certaines personnes décident que lorsqu'elles seront à la réunion, elles chercheront quelque chose à critiquer. Eh bien alors, Satan va certainement vous montrer cela. Si vous venez, étant déterminé de trouver quelque chose de bien, Dieu va vous le montrer. Maintenant, cela dépend de votre attitude, cher Chrétien. Et remarquez. Maintenant, lorsque Nathanaël, lui, s'était pour ainsi dire décidé que lorsqu'il arriverait là, il allait voir le bien qui pouvait provenir de Nazareth... Et Jésus l'a vu venir et Il a reconnu qu'il était un homme juste, un homme de bien. Et Il a dit... Jésus a dit : "Est-ce que..." Il a dit : "Voici vraiment un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Et ainsi, en d'autres termes, c'est comme s'il venait ici dans la ligne de prière, un homme, et que je disais - je disais : "Eh bien, voici, il y a un Chrétien, un homme de bien, et loyal." "Eh bien, dit-il, comment a-t-Il su quelque chose à mon sujet?" Il a dit : "Avant que Nathanaël arrive chez toi - plutôt Philippe arrive chez toi, tu étais sous l'arbre." Et observez. Il ne s'est pas empressé de le taxer de spirite. Il ne L'a pas traité de faux. Il a dit : "Toi, Rabbi (Maître), Tu es le Fils de Dieu, le Roi d'Israël." Alors, il devint un disciple de Jésus.

[9] La femme qui toucha le bord de Son vêtement reçut la bénédiction qu'elle cherchait. Il sentit une vertu sortir. Mais quand ces hommes qui savaient qu'Il était un prophète (comme la femme au puits savait qu'Il était un prophète) ont mis un lambeau sur Ses yeux, L'ont frappé sur la tête avec un roseau et ont dit : "Maintenant si Tu es un prophète, dis-nous qui T'a frappé," ils n'ont pas senti de vertu, n'est-ce pas? Cela dépendait de la façon dont l'on s'En approchait. Et lorsque vous vous approchez du Saint-Esprit, si vous regardez à quelqu'un qui est en train de faire les singeries avec Cela, vous ne sentirez aucune vertu. Mais si vous pouvez juste ôter cela de votre esprit, vous débarrasser de ces esprits, et dire : "Seigneur Jésus, il s'agit de mon coeur. Je viens. Que veux-Tu faire pour moi? Vous recevrez ce pour quoi vous êtes venu. C'est vrai. Car : "Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés." Est-ce vrai? Amen. Oh! nous L'aimons! Combien Il est merveilleux!

[10] Et maintenant, en guise de défense... comme certaines personnes ont fait la remarque que ceci ne peut être que du spiritisme... Maintenant frère, c'est tout à fait en ordre ce que vous dites à mon sujet. Mais faites attention à ce que vous dites au sujet de Dieu. Bien - qu'arriverait-il si, par hasard, vous étiez dans l'erreur? Si vous êtes dans l'erreur, vous pourrez traverser la ligne de démarcation, il n'y aurait plus de pardon pour vous dans ce monde ni dans le monde à venir. Le Saviez-vous? Jésus a dit : "Quiconque prononce une parole contre le Saint-Esprit, cela ne lui sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir." Est-ce Sa Parole? C'est aussi capital que : "Quiconque est né de l'Esprit de Dieu... si un homme ne naît d'eau et d'Esprit, il ne peut entrer dans le Royaume." Malgré tout, ce sont des Ecritures. Et c'est pour cela que nous devons faire en sorte que notre oui soit oui et que notre non soit non, et nous devons veiller à ce que nous faisons. Soyez prudents.

[11] Maintenant j'essaie tout simplement de parler de cet Ange du Seigneur. Je n'adore pas cet Ange. Et Dieu qui écoute maintenant... Croyez-vous qu'Il nous entend maintenant? Il est mon unique Juge sur le fait que jamais je... En premier lieu, je pourrais dire ceci : "Je crois que même si j'essayais - cet Ange Lui-même me corrigerait. Car je crois vraiment qu'Il est envoyé par Dieu. Maintenant il se pourrait que vous ne croyiez pas cela aussi fermement que moi, parce que moi, j'ai parlé avec Lui et je Le connais. Et s'il y en avait cinquante qui se tenaient ici maintenant, je Le distinguerais des autres. Je reconnaîtrais d'abord Sa voix, ensuite Son aspect. Et Il est un... C'est un Homme - juste un Homme comme moi, ayant une apparence humaine tout comme vous et moi. Et Il a l'air d'un homme d'environ trente ans, je dirais un Homme d'apparence robuste, Il avait les mains jointes. Je suis conscient qu'il existe des faux anges. Mais chaque esprit qui ne vient pas de Dieu, qui ne confesse pas que Jésus-Christ était venu dans la chair, c'est un mauvais esprit. C'est vrai. Et je sais qu'il y a eu des faux anges. Mais quand il y en a qui rendent témoignage de Dieu et qui prouvent qu'ils sont de Dieu, alors nous les croyons.

[12] Maintenant, les Anges ont toujours été des esprits au service de Dieu, envoyés à l'église. Est-ce vrai? Tout au long de l'âge apostolique, ou l'âge apostolique, ils avaient des Anges au service de Dieu, qui accompagnaient les apôtres, les disciples. Est-ce vrai? Toujours, ils leur apparaissaient sous forme de Lumière. Est-ce vrai? Une lumière avait brillé au-dessus de Paul (est-ce vrai?) et l'avait aveuglé. Pierre était en prison et une Lumière y brilla, l'Ange de l'Eternel, et lui parla. Plusieurs passages des Ecritures se réfèrent à Lui comme étant une Lumière dans la Colonne de Feu, qui suivait les enfants d'Israël: une Colonne de Feu. Et ceci... N'importe quel enseignant de la Bible sait que l'Ange qui avait conduit Israël, était l'Ange de l'Alliance (Est-ce vrai?), c'était Christ. Amen.

[13] Remarquez. Maintenant, comme Jésus, ou plutôt le Christ... Moïse avait accepté de perdre son - le trône qu'il aurait pu avoir en Egypte, estimant que l'opprobre de Christ était une richesse plus grande que le trésor de l'Egypte. Il a choisi de suivre une Colonne de Feu (un Ange de Dieu qui lui était apparu dans un buisson ardent) plutôt que d'être roi d'Egypte. Maintenant, Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Est-ce vrai? Et s'Il était apparu à Moïse sous forme de la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d'Israël... Comme Il les avait conduits dans le naturel, Il peut aussi conduire aujourd'hui Son église dans le spirituel. Ils étaient en route vers la terre promise. Est-ce vrai? Nous sommes en route vers la terre promise. Est-ce vrai? "Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures; s'il n'en était pas ainsi, Je vous l'aurais dit. Je M'en vais vous préparer une place et Je reviendrai et vous prendrai avec Moi." Remarquez. Maintenant, Dieu dans la Colonne de Feu les conduisait... Et puis, lorsqu'Il était ici sur la terre, Jésus, Il a dit : "Je suis le JE SUIS. Je suis ce JE SUIS." Si cela était le JE SUIS qui avait parlé à Moïse dans le buisson... Et maintenant Il dit : "Ces choses que Je fais vous les ferez aussi et vous en ferez de plus grandes, car Je M'en vais au Père." Est-ce vrai? Maintenant, lorsque Jésus était ici, et que les gens s'étaient rendus auprès de Lui, Il n'a pas prétendu être capable de guérir quelqu'un. Est-ce vrai? Il avait dit : "Je ne peux rien faire... Le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu'Il voit faire au Père, c'est ce que fait aussi le Fils, car le Père aime le Fils et Lui montre les choses qu'Il fait." Est-ce vrai? Saint Jean 5. Maintenant vous voyez, Il a dit : "Je ne peux rien faire de moi-même. Il ne s'est pas attribué un mérite.

[14] La chair ne peut se glorifier ou plutôt se vanter dans la Présence de Dieu. Tout provient du surnaturel. Maintenant Il a dit : "Ce que Je fais, c'est ce que Je vois Mon Père faire." Est-ce vrai? Eh bien alors, quand Nathanaël alla auprès de Lui, le Père avait montré à Jésus, pendant qu'Il se tenait là, ce que Nathanaël faisait avant que Philippe ne le rencontrât. Est-ce vrai? Amen. Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi. Est-ce vrai? Vous en ferez de plus grandes car Je M'en vais au Père, davantage. Maintenant, ce même Esprit... Non pas parce que je suis ici. Eh bien, je n'ai rien à faire avec cela, pas plus que n'importe qui d'autre là-bas. Mais c'est parce que Lui est ici. Christ est ici, le Saint-Esprit, l'Ange de Dieu. Et je suis simplement Son porte-parole. Et Moïse était simplement Son porte-parole. Et Jésus était le Porte-parole de Dieu. Et Il est mort pour nous racheter, nous pécheurs, afin que le plan de Dieu puisse être accompli tout au long de l'âge de l'Eglise. Et les ministres qui sont consacrés à Dieu deviennent des canaux par lesquels Dieu peut parler, prêcher l'Evangile, guérir les malades, montrer des miracles et des prodiges.

[15] Et nous avons lu pendant la prédication, et l'enseignement, et autres... Et nous en sommes arrivés maintenant au point où l'église est tellement déchirée que Dieu ramène de nouveau le surnaturel pour aider le peuple. Maintenant un homme peut venir et prétendre n'importe quoi. Voyez, un homme peut dire tout ce qu'il veut. Mais le fait pour lui de le dire est une chose, et le fait pour Dieu de confirmer cela en est une autre. Et alors quand Dieu confirme que cela est la vérité, nous devons alors le croire, n'est-ce pas? Amen. Maintenant, c'est tout aussi clair qu'il m'est possible de le rendre. Ainsi, lorsque vous entendez quelqu'un dire que Frère Branham est un spirite, dites-lui que cela est faux. Je suis un Chrétien. Je suis sauvé par la grâce de Jésus-Christ, par Son Sang expiatoire au Calvaire. Et dites-moi si vous avez déjà vu un spirite guérir les malades et faire... Vous dites : "Eh bien, Frère Branham, ça ressemble vraiment à cela." Assurément. Ça ressemblait vraiment à cela lorsque Jésus était ici. Et on L'avait taxé de spirite. Qu'en est-il lorsque le - Isaïe avait perdu ses mulets et qu'il avait envoyé ses fils les chercher. Et ils disaient : "Si nous avions de l'argent, nous descendrions voir le voyant, Samuel, et il nous dirait où sont les mulets." Ici, ça sonne vraiment bizarre, n'est-ce pas? Et ils avaient rencontré... Samuel le rencontra sur la route et dit : "Rentrez à la maison, car les mulets sont déjà rentrés à la maison. Je rentre à la maison avec vous."

[16] Voyez, il y a longtemps que vous les gens, vous ne pouvez pas venir auprès de Dieu et vous tenir tranquilles et savoir où vous vous tenez. La Bible a dit qu'en ces derniers jours, il y aurait une famine non pas de pain seulement, mais celle d'entendre la Parole de Dieu. Et les hommes iraient de l'Est, de l'Ouest, du Nord et du Sud essayant de La trouver, mais ils La manqueront. Vous feriez mieux d'être scellés dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit pendant que vous en avez l'occasion. Vous parlez d'un temps de confusion! Il vient, le temps dont la Bible a dit : "Ils seront si proches qu'ils pourraient séduire même les élus si possible." Est-ce vrai?

[17] Maintenant, une autre question que j'aimerais clarifier. Quelqu'un a dit : "Le fait que vous guérissez les malades ou que vous chassez... cela ne veut pas dire que vous êtes un Chrétien." Cela - cela est vrai. C'est vrai. Il a dit : "Beaucoup viendront à Moi et diront : "Seigneur, Seigneur, n'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom, et fait des grandes oeuvres en Ton Nom? Jésus... Maintenant écoutez. Jésus a dit : "Retirez-vous de Moi, vous ouvriers d'iniquité. Je ne vous ai même pas connus." Maintenant, ces gens prétendent avoir fait cela. Mais ils ne l'avaient pas fait. C'est vrai. Car il a dit : "Je ne vous ai jamais connus." Ils prétendaient seulement avoir fait cela. Comment pourriez-vous établir un chèque pour mon compte sans que je vous connaisse? Voyez-vous ce que je veux dire? J'ai établi un chèque auprès de la banque.

[18] Jésus a dit : "Beaucoup viendront et diront : 'Seigneur, n'ai-je pas...'" Il a dit : "Je ne vous ai pas connus." Non, jamais vous... Voyez? Beaucoup confesseront et diront : "J'ai chassé des démons en Ton Nom, et en Ton Nom j'ai prophétisé", des prédicateurs et autres, et tout. Il dira : "Retirez-vous de Moi, vous ouvriers d'iniquité. Je ne vous ai même pas connus." Il se pourrait que certaines personnes se soient rendues là et aient eu une quelconque idée charnelle, aient essayé d'être populaires, ou d'avoir une grande instruction, ou qu'ils aient pu utiliser quelques mots épatants et se faire de l'argent à partir de cela. Jésus a dit : "Vous ouvriers d'iniquité, je ne vous ai même pas connus." Et l'iniquité, c'est quelque chose que vous savez que vous devez faire, mais que vous ne voulez pas faire. C'est vrai. Et chaque personne sait qu'il doit naître de nouveau par l'Esprit de Dieu. Vous devez recevoir le Saint-Esprit. Le rejeter, c'est exactement la même chose que rejeter Jéhovah de l'Ancien Testament en ces jours-là ou Jésus en Son jour : ce serait la même peine et même pire si vous rejetez le Saint-Esprit. Et les gens n'y pensent pas très bien. On en parle.

[19] Et tous ceux qui vivent pieusement en Christ Jésus seront persécutés. Le diable est toujours aux trousses de l'Eglise du Dieu Vivant. Est-ce vrai? Elle a toujours eu une mauvaise réputation. Jésus est né dans ce monde avec une mauvaise réputation, celle d'un enfant illégitime. Saviez-vous cela? Il était considéré comme un - un enfant né hors des liens sacrés du mariage, Jésus avait cela sur Lui. Mais dans Son coeur, Il savait qu'Il était le Fils de Dieu. C'est vrai. Et hommes et femmes, vous savez où vous vous tenez ce soir. Et il n'y a qu'une seule personne de plus qui sait cela. C'est Dieu qui sait où vous vous tenez. Ainsi, que votre coeur soit en ordre avec Dieu. Vivez réellement pour Lui. Soyez fidèles envers Lui. Aimez-Le tellement qu'Il ... toute autre chose deviendra secondaire. Et quand vous aimerez le Seigneur de tout votre coeur, de toute votre force, de toute votre âme, de toute votre force, alors Dieu vous guidera. "Les pas du juste sont ordonnés de l'Eternel."

[20] Maintenant, ces choses qui pouvaient être faites, je crois que je - en lisant ces Ecritures et tout dans cette Bible, que dire de plusieurs fois ... Frère Pethrus, je pense, vous a parlé de la résurrection du petit garçon, ou de je ne sais quoi (je m'étais tout simplement rendu au bord de la route pour prier de nouveau dans ma voiture, essayant de me retirer un tout petit peu, afin que je puisse commencer le service) au sujet de ce qui allait se passer. Assis là à Lapland, là où je ne pouvais même pas prononcer un mot, et la moitié de Finlandais ne le pouvait pas, ou plutôt de Suédois, et là, le Saint-Esprit entra en action et révéla tout aux gens. Ils étaient tout simplement d'un commun accord, chacun implorait simplement Dieu, et il y eut tout simplement des grands signes et des prodiges. Il n'y avait pas de désaccord. Parfois vous vous enlisez dans la routine au point qu'il n'y - qu'il n'y a pas moyen de vous accorder avec un homme. Est-ce vrai? Vous en arrivez tout simplement au point où, inconsciemment, vous êtes incrédule sans le vouloir. Voyez? La chose à faire, c'est se débarrasser de tout et croire de tout votre coeur.

[21] Maintenant, je crois qu'à - que ce soir, je pourrais dire ceci... A l'extérieur, j'ai dit que je le dirais demain soir. Lorsque nous sommes venus ici dans cette - votre ville, il y a environ quatre ou cinq ans, là les dons de guérison opéraient seulement en prenant la main de quelqu'un. Et si Dieu peut permettre qu'il y ait un cas de cancer ce soir, j'aimerais montrer cela à mes frères ministres, l'effet que cela produit littéralement sur le corps humain. Je n'ai rien en moi. C'est l'effet de la puissance de ce démon qui réagit sur moi. Cela ne veut rien dire. Je vous tiens dans ma main et je vous montre juste à peu près que c'est - donne sa taille - blanc, des grosses choses blanches parcourent sur la surface comme ceci pendant que je tiens la main de cette personne. Maintenant qu'est-ce que cela fait? Je ne peux pas vous le dire. Ma main devient tout simplement engourdie. Cela n'a rien à voir avec la guérison Divine. Ça n'a pas du tout de puissance de guérir. C'est tout simplement une réaction. Lorsque mon corps est oint de l'Esprit, c'est le germe de cette maladie-là qui réagit. Maintenant je peux descendre là et saisir un boiteux, mais ça ne marchera pas du tout, voyez, parce qu'il n'y a là aucun germe actif de maladie. S'il y en a, cela me sera révélé.

[22] Bon, et alors j'ai dit : Dieu m'a promis que si je restais fidèle à cela, il arriverait que je serai capable de - de dire aux gens ce qu'ils avaient fait dans leur vie et de ... Est-ce vrai? Et beaucoup d'entre vous, gens de Phoenix, vous savez que c'est la vérité. Oh! Voilà la chose, très exactement. Maintenant la Bible dit que s'il y en a un - une chose ou une autre, ici concernant un homme spirituel ou un prophète au milieu de vous, et si ce qu'il dit arrive, alors écoutez-le. Est-ce vrai? "Car je suis avec... si cela n'arrive pas, alors ne croyez pas cela, car ce n'est pas Moi qui ai parlé." Voyez? Maintenant, ce que j'essaie de vous dire est que Dieu est ici. Il a confirmé les choses que j'avais dites. Cela - cela est vrai. Il l'a fait. Et je crois qu'Il continuera à le faire.

[23] Et ce soir, lorsque nous appellerons ces gens à venir à l'estrade pour prier, j'aimerais que chaque personne qui est ici ... ce soir, m'aide. Et si je peux ... maintenant quand je parle à quelqu'un... Maintenant, écoutez donc la déclaration que j'ai faite. Combien sont ici pour la première fois? Faites voir vos mains, vous qui êtes venus ici pour la première fois. Oui, chaque soir il y a un groupe de gens qui viennent ici pour la première fois; peut-être cent ou cent cinquante; oh! plus que cela, peut-être deux cents ou trois cents. Eh bien, c'est alors que... Nous sommes heureux de vous avoir ici parmi nous. Et maintenant, j'aimerais que vous remarquiez. Maintenant, il y a des gens qui sont assis ici, et je ne connais pas ... Dieu dans le ciel sait que je ne sais rien à votre sujet. Je ne sais rien. Il y a ... ils semblent être ... Je vois une, deux, trois, quatre - quatre ou cinq cartes de prière ici même. Peut-être que certains sont assis partout là- bas. Vous avez des cartes de prière. Là-dessus vous trouverez un numéro. Et ce numéro va bientôt - va bientôt être appelé ici, juste pour garder la ligne. Je pourrais dire : "Eh bien, maintenant, quand je vais commencer à prier pour quelques-uns ce soir, que tous ceux qui veulent que l'on prie pour eux se lèvent." Vous saurez par où commencer.

[24] Et nous avons essayé chaque procédé qui existe pour envoyer ... Nous avions l'habitude d'envoyer les cartes de prière aux ministres. Et le premier ministre faisait entrer tous ses fidèles, c'est pratiquement ce qui faisait traîner la réunion. Ça prenait presque cinq soirées pour en finir avec ses fidèles. Et s'il lui arrivait de ne pas remettre à quelqu'un une de ces cartes de prière, et qu'il la remettait à quelqu'un d'ailleurs, alors son assemblée se brouillait avec lui pour cela. Et après, nous annoncions que nous irions à une réunion de prière, alors tous ceux qui étaient là les premiers étaient servis en premier lieu. Nous distribuons les cartes de prière et nous continuions tout simplement jusqu'à ce que nous en eussions fini avec tout le groupe. Et les gens venaient par avion, dépensaient leur argent et des choses comme cela, ils venaient et, peut-être qu'ils n'avaient qu'un jour à passer, et ils devaient aussitôt retourner. Eh bien, ça ne servait à rien de venir si on ne pouvait pas être là le premier jour; les cartes de prière ayant déjà été distribuées. Et le reste de la réunion allait de soi. Et alors ils ... j'ai élaboré le seul procédé qui me semblait pratique, c'était de venir distribuer les cartes de prière chaque jour. Ainsi, chacun a tout simplement autant de chance que l'autre. Cela accorde les mêmes chances aux - peut-être aux gens d'ici. Le ministre n'est pas responsable. Personne n'est responsable. Je ne le suis pas moi-même. Je les remets à mon frère, et c'est lui qui les distribue, ou quelqu'un d'autre, ou mon jeune garçon comme cette fois-ci. Et je me disais que certainement les gens respecteraient ce petit garçon dans la distribution des cartes de prière. Et c'est lui qui les distribue. Et personne au monde... La seule fois que je suis venu ici à l'estrade...

[25] D'habitude je demandais à un petit enfant de se tenir debout et de compter. Et là où il s'arrêtait, là je pouvais... Et alors nous commencions la ligne de prière à partir de là. Cela avait fait que beaucoup de gens mettaient leurs petits enfants ici devant afin qu'ils puissent compter. C'était - vous ne pensez pas qu'ils feraient cela. Mais cela - cela se faisait de toute façon. Ainsi, tout ce que je savais faire, c'était de venir ici à l'estrade et dire : "O Dieu, à partir d'où allons-nous commencer cette ligne de prière?" Et on la commençait juste à partir de là. Puis, parfois nous arrêtions, comme hier soir...

[26] Et à propos, hier soir j'ai appelé quelqu'un, un certain numéro. Je ne sais pas. Je continuais à appeler dans la salle, juste un ici, un là-bas, tout simplement tout ce qui pouvait me passer par la tête, j'ai appelé celui-là. Et quand je suis rentré à la maison, quelqu'un avait remis une lettre au petit garçon ou à quelqu'un. Elle se trouvait sur ma table lorsque je suis rentré à la maison. Et une femme disait : "J'ai suivi cela autant que possible, Frère Branham. Et ce qui va suivre, ça sera le suicide." Et elle a décrit son cas. Mon petit garçon, Frère Sharritt et les autres ont dit : "Frère Branham, c'est la même femme qui était venue sur l'estrade hier soir" et ils ont décrit les mêmes choses, c'est elle qui se tenait sur l'estrade. Cette femme avait été guérie hier soir à la réunion pendant qu'elle se tenait là. Où est-ce que Dieu a pris ce numéro là? Il l'a tout simplement cité, prélevé, comme cela, pour arrêter ce cas de suicide. Vous voyez ce qui se passe? Dieu est si merveilleux. Croyez-Le tout simplement de tout votre coeur. Il fera que la chose arrive. Maintenant, Dieu confirmera Sa Parole par des signes et des prodiges qui La suivent. Nous le croyons tous. Nous croyons cela de tout notre coeur. Et maintenant, Il est ici et Il peut tout faire.

[27] Quelle heure est-il, Frère Hall? Je pense que je suis terriblement en retard. Oui, très bien. Je n'ai pas eu l'occasion de dire combien j'apprécie Frère Hall. J'ai tout simplement beaucoup parlé. J'ai parlé dans cette réunion plus que je n'ai parlé dans une douzaine de réunions qui ont été tenues là auparavant. Il y a tout simplement quelque chose que j'aime à Phoenix. Je ne sais pas. C'est tout simplement quelque chose dans mon coeur qui pénètre tout... Depuis que j'étais un petit garçon fréquentant l'école, je lisais les choses écrites sur l'Arizona; combien j'ai toujours brûlé de me rendre en Arizona. Et lorsque j'arrive ici, je suis tout simplement ravi de joie. Et ce matin, en voyant cette merveilleuse communion fraternelle dans ce groupe de ministres, j'ai tout simplement éprouvé dans mon coeur de la sympathie pour ces frères. Et maintenant, vous tous, coopérez ensemble et ayez une grande église ici.

[28] Frère Hall a accompli un travail merveilleux. Ça fait quelques temps depuis que j'ai rencontré Frère Hall. C'est un frère intime à moi et je vous assure que ça fait longtemps que je suis avec Frère Hall. Et je crois que Frère Hall vit exactement ce qu'il dit. Et c'est vrai. C'est un homme de bien, un Chrétien... Frère Lindsay est retourné à "Voice of Healing" [La Voix de la Guérison - NDT]. Il a beaucoup de - d'abonnés et autres. Il faut qu'il soit là. Peut-être que Frère Hall et moi, nous passerons ensemble le reste de l'été, le tout, sauf quand j'irai rencontrer Frère Baxter, un autre brave gentleman Chrétien, ce Frère Baxter. Nous nous rendrons ensemble en Afrique très bientôt. Maintenant, que Dieu vous bénisse tous. Et formons maintenant notre ligne de prière. Inclinons d'abord la tête juste pour un mot de prière. Que tout le monde soit profondément et sincèrement... Pardonnez-moi d'avoir trop parlé et d'avoir pris du temps. J'aimerais prier pour autant de gens que je pourrai avoir dans cette ligne de prière, ce soir. Quand je parle pendant longtemps à quelqu'un, Il continue à me révéler ce qui ne va pas en lui, ce qu'est ceci et ce qu'est cela. Et dès que je vois le premier brin de foi, je - je le laisse tout simplement partir, afin qu'il puisse aller de l'avant et se rétablir.

[29] O Père, Tu es ici. Nous T'aimons. Ce matin lors de cette communion fraternelle, j'ai vu ce jeune homme venir et sortir ses lunettes de cette petite boite, et il devait les porter pour voir. Je ne sais pas, mais il fouillait là-dedans. Je l'ai appelé l'autre soir là dans l'auditoire. Il a été dans cet état pendant un long - ses yeux devenaient aveugles. Et maintenant, il a avec lui ces paupières artificielles ou plutôt ces lunettes en poche. Et en voyant la puissance du Saint-Esprit regarder par ces yeux, nous Te sommes infiniment reconnaissants, ô Seigneur. Il y avait ici ceux qui disaient : "J'étais malade. Le diabète me tuait. Et maintenant je suis guéri." En entendant tous ces grands témoignages issus de la réunion, nous Te remercions, Seigneur. Nous Te remercions pour cette merveilleuse communion fraternelle.

[30] Et maintenant, puisse le Saint-Esprit venir ici. Et Dieu bien-aimé, maintenant j'ai parlé pendant longtemps. Beaucoup ont parlé; les gens sont complètement épuisés. Ils sont restés assis. Mais je Te remercie pour eux. Ils ne s'ennuient pas. Ils sont toujours en train d'attendre pour Te voir. Ils T'ont aimé. Ils ont cru en Toi avant même qu'ils puissent voir une action de Ta part. Et maintenant, Tu commences à Te révéler de plus en plus. Et après un moment, nous Te verrons apparaître. Tu T'es révélé dans Ta Parole à nos pères il y a des années. En ces derniers jours, Tu es descendu sous la forme du Saint-Esprit, et maintenant Tu viens dans une manifestation de la guérison surnaturelle. La prochaine étape sera l'apparition de Jésus. Et combien nous Te remercions, Seigneur. Et maintenant, puissent tous ces pauvres gens malades, ici ce soir, croire d'un seul coeur, et que chacun d'eux soit guéri, Seigneur. Tu connais qui va venir sur cette estrade. Tu sais combien de ces cartes il y a là, et de quelle maladie il s'agit, et pendant combien de temps les gens vont vivre. Peut-être qu'il y en a qui sont obligés d'avoir la foi maintenant même, sinon demain ça pourra être trop tard. Maintenant Père, au milieu de ce groupe, appelle Ton peuple. Accorde-leur la foi pour être guéri. Accorde cela, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[31] Très bien. Merci beaucoup de votre gentillesse, et si je vous demande d'incliner la tête... Je venais de jeter un coup d'oeil sur l'auditoire. Et même les gens qui se tiennent dehors ont la tête inclinée. Il n'est pas étonnant que Dieu soit en train d'agir au travers de vous comme Il le fait, vu le profond respect que vous avez. Je crois, non pas parce que je suis ici, mais parce que nous sommes réunis, je crois que Dieu nous a bénis. N'est-ce pas? Peut-être... Cela a rendu mon coeur heureux et m'a réjoui. Maintenant, il y a là un tas de cartes de prière. Où est Billy? Combien en as-tu distribué aujourd'hui? Cent? Cela fait cinquante de plus que nous avons distribué. Très bien. Peut-être que nous pouvons appeler... Permettez-moi simplement de rester debout ce soir autant que vous le pouvez. Et maintenant, tout à l'heure je - j'ai senti l'Esprit du Seigneur descendre sur moi tout à l'heure. Il vient de me toucher. C'est vrai. Dieu qui est mon Juge Se tient ici maintenant, maintenant même. Il a tourbillonné au-dessus de moi tout à l'heure. Je sens cela maintenant. Et mes mains s'engourdissent, une sensation étrange. Mes lèvres deviennent très épaisses. Parfois vous remarquerez que j'essuie mon visage. Je sens comme si mes lèvres étaient devenues épaisses, comme ça. Seulement cela...

[32] Et si je ne parle pas beaucoup à la personne... je peux en tirer davantage. Mais si je me mets à parler... Vous l'avez remarqué, n'est-ce pas? Plus vous parlez à une personne, plus Cela commence à se manifester. Et parfois je les reçois chez moi, dans ma maison ou ailleurs, et les installe à l'écart, et je m'assieds simplement et commence à parler. Le Saint-Esprit va simplement parler là sur place pendant une heure d'affilée. C'est pour cette raison que lors des réunions, le lieu de mon séjour est tenu secret, car dès que les gens le savent... C'est cela qui m'affaiblit juste là sur place. Et quand j'arrive à la réunion, je suis complètement épuisé. Voyez? Voilà pourquoi nous essayons de... Tant que je vivrai, nous aimerions partager Cela partout afin que chacun puisse En avoir un aperçu et se mettre à glorifier Dieu et à croire en Lui. Très bien, fiston. Tu as donc distribué de 1 à 100? Faisons le premier... Quoi? "Q" Q-1 à Bien, commençons... Par où avons-nous commencé la dernière fois? On dirait qu'hier soir nous avons commencé par 1 ici; 1, je crois que nous avons commencé par 1. Bien, commençons par 25 ce soir. Commençons à partir de 25 jusqu'à 35. Q-25 à 35. Et maintenant regardez vos cartes.

[33] Et si vous n'êtes pas capable de vous lever, alors tenez juste - juste votre carte. Lorsque vous verrez... Si votre numéro est vingt-huit et que vous voyez que trois numéros sont passés, alors exhiber votre carte, voyez, et dites-le aux huissiers. Ils viendront vous prendre et vous placer directement quelque part dans la ligne. Maintenant - maintenant, c'est ça le ministère, mes amis. Ceci est pour susciter la foi. C'est une puissance. Je - je - je ne dirais pas que c'est un don de guérison Divine, quoique ce soit le cas. Quiconque a la foi dans la guérison a le don de guérison. Voyez? Quiconque croit dans la guérison Divine et croit dans la prière pour les malades, c'est un don. Mais maintenant, quant à guérir quelqu'un, oh non, je ne le peux pas. La seule chose que je puisse faire, c'est de savoir ce qui ne va pas en vous, ou savoir pourquoi vous ne pouvez pas être guéri. Maintenant, retenez ceci. Ecoutez attentivement. Retenez ceci, que "Q"... Qu'est-ce qui a été appelé? Vingt-cinq. Q-25 à 35 d'abord. Q-25 à 35. Regardez sur votre carte.

[34] Il faudrait qu'un frère Espagnol dise cela afin qu'ils puissent comprendre. Que quelqu'un qui parle l'espagnol dise Q-25 à 35, s'il vous plaît. Y a-t-il ici quelqu'un qui parle l'espagnol? Venez ici, frère. Je suis sûr que je n'aurais pas pu le dire si le Seigneur ne me l'avait pas révélé. Très bien. [Le frère fait l'annonce - Ed.] Merci, frère. Très bien. Q-25 à 35 d'abord. Maintenant, aussitôt que nous aurons terminé avec ceux-ci, si vous avez une bonne foi, ceux qui viennent dans la ligne, alors je vais - nous appellerons un autre numéro ou soit nous nous mettrons continuellement à prélever des numéros, ça et là, partout Et je - je veux que vous remarquiez, mon cher frère, ma chère soeur, que venir ici importe peu. Je - je ne dis pas : "Eh bien, que Madame Dupont ou que telle personne par-ici, vienne." Cela importe peu pour moi. Je - j'ai le... Je ne sais par où commencer ni que faire. J'abandonne simplement cela à Dieu. Et l'unique chose que ça fera, c'est de vous aider à édifier la foi.

[35] Vous - vous pourriez venir ici et rester sur cette estrade, et je pourrais prier pour vous jusque demain soir à cette même heure, et cela ne produirait jamais le moindre effet sur vous, jusqu'à ce que vous croyiez que Dieu a exaucé ma prière. Est-ce vrai? Mais vous ne pouvez pas venir ici et vous tenir là sans que je sache votre problème. C'est vrai. Oui, monsieur. Et les choses qui vous sont arrivées, vos péchés, et les choses que vous avez faites, cela vous le dira certainement. Ça, c'est un don que Dieu m'a donné. Voyez? Ça, c'est une chose que je possède, que Dieu m'a donnée. Mais maintenant, autre chose, Jésus-Christ a déjà fait cela pour vous. Personne ne peut le faire, parce que Lui Il l'a déjà fait. Nous croyons dans les prophéties, n'est-ce pas? Tous nous croyons cela.

[36] Et maintenant, soyez tous respectueux. Billy, est-ce là ton premier patient? Très bien. Amène cet homme. Très bien. Frère Sharritt, soyez tout simplement attentif. Et si certains d'entre eux sont un peu chancelants, donnez-leur une chaise afin qu'ils puissent s'asseoir. Très bien. C'est bien. Maintenant, je suis sûr que vous tous... Combien aiment Dieu? Faites voir vos mains. Très bien. Bon, vous L'aimez. Et je - je... par Sa grâce, j'espère qu'Il laissera Son humble serviteur vous amener, à vous tous, Sa présence maintenant. Voyez? C'est ce que je demande à Dieu de faire. Maintenant ici devant moi se tient un - un frère Espagnol ou Indien, peut-être un frère Mexicain. Il souffre de quelque chose. Je - je ne sais pas. Je ne peux pas vous le dire. Et il me faudra le découvrir. Et s'il croit, eh bien, alors Il le révélera. S'il ne croit pas, il ne pourra pas être guéri quand bien même Jésus se tiendrait ici, portant mon costume, se tenant ici même, il ne pourra pas être guéri. Il faut qu'il croie. Je ne vois pas ce qu'Il ferait maintenant de plus que ce qu'Il est en train de faire.

[37] Maintenant que tout le monde soit vraiment respectueux. Soyez aussi respectueux que possible et écoutez attentivement. Et j'essaierai de faire passer un aussi grand nombre... bien sûr, si cela va jusqu'à m'arrêter ou à me tirer, d'autant plus que beaucoup de gens ont, pour ainsi dire, une foi à moitié, alors Cela va Se retirer et dire quelque chose d'autre, puis quelque chose d'autre, puis quelque chose d'autre. Et alors, la première chose, vous savez, cela me déchire. Et ils se tiennent partout et me regardent. En effet, hier soir c'était - c'était un peu dur. Et je sacrifie toute ma vie pour vous. Vous comprenez. Venez, monsieur..?... Oui. Je vois que vous êtes un Chrétien. Vous croyez en Dieu. Je crois cela, mon frère. N'est-ce pas étrange, ce que vous sentez pendant que vous êtes debout ici? Oui, monsieur.

[38] Il n'y a pas longtemps, je lisais l'Ecriture, là où Nathanaël vint auprès de Jésus. Et Jésus, le voyant venir, Il l'appela aussi un croyant. Maintenant lorsque vous venez, il se pourrait que vous ne soyez pas un croyant. Je l'aurais su. Mais j'ai su que vous étiez un croyant. J'ai dit : "Vous êtes un Chrétien." C'est tout à fait le même Esprit. Est-ce vrai? Maintenant - maintenant nous allons voir ce que notre Père Céleste va me révéler. Vous savez qu'Il est ici. Vous sentez quelque chose. Vous savez qu'il y a quelque chose de différent. N'est-ce pas vrai, monsieur? Levez votre main afin que votre peuple espagnol puisse voir. Quelque chose est proche. Maintenant, nous sommes des étrangers ici, frère. Nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie, jamais rencontrés auparavant. Mais, frère, je vois votre problème. Vous souffrez du rhumatisme, n'est-ce pas? Oui, monsieur. Vous en souffrez effectivement. Vous en êtes libéré maintenant. Jésus-Christ vous a guéri. Levez et baissez vos pieds comme ceci. Vous êtes guéri, mon frère. Vous pouvez vous en aller et être libre...?... Merci, frère. Disons : "Gloire à Dieu."

[39] Que des frères espagnols se mettent autour de lui et rendent grâces au Seigneur. Et Il est merveilleusement... Maintenant, comment ai-je vu cela? Cet homme a des crises, et ses mains lui font mal. Je l'ai vu assis derrière une maison, en train de se frotter d'abord les bras, assis derrière ou penché en arrière sur une chaise. Si certains de ses bien-aimés sont ici, ils peuvent reconnaître que c'est ainsi qu'il s'assoit. Et ensuite, j'ai vu que parfois il s'efforçait de se lever du lit, mais simplement il ne pouvait guère quitter le lit de lui-même. Et ça - ça faisait mal. Y a-t-il ici quelqu'un qui connaît cet homme? Si quelqu'un connaît cet homme, qu'il lève la main, quiconque le connaît. Vous reconnaissez que c'est de cela qu'il souffrait? N'est-ce pas vrai, frères? Voilà vos témoins, là. Vous voyez cela. Voyez? Amen. Maintenant c'est une vision qu'on a eue. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Maintenant, est-ce le même genre d'Esprit qui était sur notre Maître? Il lui a parlé, disant : "Avant que tu ne viennes, Je t'ai vu lorsque tu étais sous un arbre." Je l'ai vu lorsqu'il sortait du lit et lorsqu'il était assis derrière la maison. Voyez? Très bien. Voilà, le même Saint-Esprit. N'est-Il pas merveilleux?

[40] Très bien. Maintenant, amenez cet homme ici. Salut, frère. Vous êtes un croyant. Oui, vous êtes aussi un ministre, n'est-ce pas? Et ce sont vos - vos yeux qui vous dérangent. N'est-ce pas vrai, frère? Allez, et que Dieu vous bénisse, mon frère. Père Céleste, bénis mon cher frère, et accorde que sa vue redevienne normale. Son coeur est plein d'amour pour Toi. Et je le bénis au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Disons tous "Gloire à Dieu". Comme notre Maître est merveilleux! Très bien, amenez-la. Bonsoir. Vous parlez Anglais? Un peu? Très bien. Etes-vous Indienne? C'est ce que je pensais. Etes-vous Apache? Je - je veux venir visiter de nouveau votre peuple. Etiez-vous là lorsque j'étais à la réserve, à San Carlos? Vous y étiez? J'ai beaucoup d'estime pour le peuple Indien. Je les aime. Et Dieu vous aime. Et nous sommes étrangers, vous et moi? Mais vous êtes malade depuis quelque temps, n'est-ce pas? Oui, madame. Vous - vous avez un - un trouble féminin, n'est-ce pas, et une maladie de coeur. Vous êtes souvent agitée. Lorsque vous vous couchez, vous avez terriblement mal au coeur. Je vous vois reprendre votre souffle. Est-ce vrai? Vous êtes guérie, ma soeur. Jésus-Christ vous guérit. Père Céleste, nous bénissons notre bien-aimée soeur. Puisse-t-elle maintenant être un grand témoignage parmi son cher peuple au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[41] Disons : "Gloire à Dieu!" Très bien. Que tout le monde soit respectueux. O Dieu, si - s'il y a des Indiens Apache ici, j'ai reçu votre télégramme venant de San Carlos. Et peut-être que je devrai quitter très tôt lundi matin pour retourner chez moi prendre ma femme, et aller une fois de plus en Californie pour l'été. Si je n'y vais pas, j'aimerais passer deux ou trois jours là, dans la réserve avec vous. Si j'y vais effectivement, peut-être que je pourrai avoir au moins un jour sur mon chemin de retour pour m'arrêter là et visiter les Indiens à la réserve de San Carlos. Si le missionnaire est ici, j'essaierai d'être de retour aussitôt pour être avec vous, mes bien-aimés. A un moment donné, si vous le désirez, moi aussi j'aimerais venir là être votre pasteur associé pour un peu de temps, tout simplement pour rester avec vous, vous aider, là, pour un peu de temps. Je n'aime pas voir les gens être rejetés. Non, monsieur. Je pense que nous devons beaucoup aux Indiens. Amen. Que Dieu les bénisse. Je n'en ai jamais vu un seul venir dans la ligne de prière sans être guéri. C'est vrai. Eux et les Espagnols sont humbles, très humbles, ils croient ce qu'on leur dit. Et c'est ce qu'il faut.

[42] Très bien. Billy, amène-le... Bonsoir, monsieur. Bien, aussitôt que vous vous êtes approché - lorsque vous étiez assis là, vous étiez en train de vous dire ceci : "Eh bien, voici le moment où j'ai désiré être ici." N'est-ce pas vrai? Et lorsque vous étiez là, une sensation très étrange vous a parcouru pendant que vous étiez assis là sur la chaise. Est-ce vrai? C'est alors que votre maladie de coeur vous a quitté, mon frère. Vous pouvez aller de l'avant, rentrer à la maison maintenant, et remercier le Seigneur. Disons : "Gloire au Seigneur Jésus." Très bien. Maintenant, vous allez vous rétablir, frère. Allez tout simplement de l'avant. Croyez que la bénédiction de Dieu repose sur vous. Ayez foi. Louez-Le tout simplement. Oubliez tout à ce sujet. Allez tout simplement de l'avant. La promesse est pour vous maintenant. Elle est vôtre. Dieu a promis cela dans Son Livre, Il a promis cela par Son prophète - ou serviteur. Est-ce vrai? Amen. Ne l'oubliez pas, croyez.

[43] Bonsoir. Vous parlez anglais? Regardez ...?... Pouvez-vous vous approcher un peu plus de moi? Vous aimez le Seigneur? Je crois que vous L'aimez, soeur. N'aimeriez-vous pas que votre guérison constitue un témoignage là à la réserve, à mon retour? Etiez-vous là la fois passée quand j'étais là, à San Carlos? Vous souvenez-vous de cette femme? Je voulais qu'elle me donne le petit bébé aux yeux noirs? Elle a dit : "Non." Elle ne voulait pas per - me donner son petit enfant. Il était joli, le petit bébé. Vous êtes malade depuis un temps, depuis des années. Vous avez d'abord commencé par devenir nerveuse, vous aviez des sentiments bizarres, des fatigues et des sentiments étranges. Puis tout d'un coup, vous aviez commencé à cracher, quelque chose dans votre bouche; votre estomac a commencé à vous faire mal. Et maintenant vous avez mal à l'estomac. C'est vrai. Vous avez un ulcère d'estomac, cela est causé par la nervosité due à la ménopause, le changement dans la vie. Laissez-moi tenir votre main. Le Seigneur Jésus vous aime. Et Il est mort afin que vous puissiez être guérie. Il m'a envoyé comme Son prophète pour vous dire ce qu'est la vérité. Vous croyez que c'est vrai? Je vais prier et le Lui demander. Rentrez à la maison, et vous pouvez manger ce que vous voulez sans aucun problème. Dieu Tout Puissant, aie pitié de cette chère femme qui se tient ici avec une foi vraiment réelle. Et Tu Te tiens ici me montrant une vision de ce qu'elle a fait. Et je Te prie, Père Céleste, de lui accorder Ta bénédiction pendant que je la bénis en Ton Nom. Puisse-t-elle rentrer à la maison. Que cette maladie la quitte, qu'elle soit une bonne femme bien portante pour rendre témoignage de Ta Gloire. J'ordonne à cette maladie de la quitter au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Continuez maintenant votre route en paix. Vous êtes guérie. Disons tous: "Gloire à Dieu". Oh! la! la!


CODE: 51-0415A
TITRE: Histoire De Ma Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 126

[1] Je demande seulement si tout le monde peut juste quitter l’estrade, laisser peut-être une ou deux personnes qui vont aider les gens. Si alors quelque chose arrive, je serai donc... nous sommes mieux préparés pour cela. Vous comprenez, n’est-ce pas? J’espère que vous comprendrez. J’ai fait tout mon possible la semaine écoulée pour, ou les deux semaines, pour essayer de voir notre Seigneur vous aider, vous les bien-aimés ici. Il y a beaucoup de choses que je souhaitais voir s’accomplir, et même ce soir. Je prie que cela–que cela se produise. Et je–j’espère voir tout le monde être guéri du coup. Puis, dans la réunion, je vois beaucoup de choses qui–qui se sont accomplies, beaucoup de choses que les gens... Je les vois assis parfois là dans l’assistance, me regardant, essayant de leur mieux. Et je pense: «Oh! J’ai vu qu’ils étaient guéris. Mais je vais les mettre à l’épreuve dans quelques minutes.» Mais cela–cela échappe à mon esprit. J’oublie ça. Et ils sont guéris.

[2] Par exemple, il y avait ici une fillette l’autre soir. Elle était dans la salle. Elle souffrait. Elle était... Probablement qu’elle n’avait pas plus de huit ou dix ans. Elle peut ne jamais revenir de nouveau dans la salle, à ce que je sache. Mais cette enfant avait un appendice éclaté. Les parents ne le savaient pas. L’appendice avait éclaté à l’intérieur de l’enfant. Cette enfant a été guérie, guérie pendant qu’elle était assise ici dans la réunion. Je le sais. Il y a ici une dame portant un petit bébé qui a une–une affliction à son bras; et c’est une chose très grave. On l’a amené ici hier soir. J’ai vu le bébé assis devant moi. Cet enfant va se rétablir. C’est vrai. Voyez, c’est exact. Mais il y a beaucoup de ces choses que je–que je–je vois, mais je n’ai pas le temps. Mais ce que c’est, amis, cela–cela ne représente pas grand-chose. C’est que... Tant que leur foi touchera Dieu, ils verront eux-mêmes que cela est accompli. Vous voyez? Ainsi... c’est terminé.

[3] Si j’en parle, ce que je dis ici confirme ce dont je parle. Si je ne proclame pas la Parole de Dieu... Mais je–j’ai un Témoin, et Dieu est mon Témoin. Cela–cela... Je suis reconnaissant d’avoir mes frères comme–comme témoins de l’Evangile. Mais je trouve un–un témoin, en mes frères et mes amis. Et j’ai un... Le plus grand Témoin, c’est mon Père céleste qui confirme que ce que je dis est la Vérité. Et j’en suis très reconnaissant. Donc, ce n’est pas moi qui opère la guérison, ça, vous le savez. Ainsi, si vous dites cela aux gens, tant que je vois qu’ils sont guéris, c’est tout ce qui m’intéresse (Voyez-vous?), voir qu’ils ont reçu la bénédiction.

[4] Maintenant, cette soirée sera probablement la plus glorieuse de toutes les soirées. De grandes attentes, une grande pression, les gens poussent, cherchant à entrer, cherchant à être guéris. Ça sera le–le moment glorieux. Beaucoup seront guéris ce soir. Et j’ai juste le pressentiment que, ce soir, ça sera l’un des plus glorieux moments de guérison que nous ayons jamais eu de toutes les réunions. Et je–je crois que cela le sera ce soir. Maintenant, comme nous allons parler aujourd’hui de l’Histoire de ma Vie, je... Pendant que je–je rapporte ma part des choses... Et je sais que j’ai ici beaucoup de concitoyens qui ont connu des choses semblables. Et tous...

[5] Combien ici sont loin de chez eux? Voyons. Votre ville natale, ce n’est pas ici. Faites-nous voir les mains. Vous êtes d’une autre ville, d’ailleurs. Oh! la la! La moitié d’entre nous, oh! plus de la moitié sont loin de chez eux. Et peu importe de quelle ville nous sommes, ou d’où nous venons, si c’est juste un petit... Comme un prédicateur l’a dit l’autre jour, pour la petite église dans le désert, dont il était le pasteur. Peu importe ce que c’est ou combien cela est modeste, c’est comme le dit un ancien proverbe, ou une ancienne chanson: «Aucun endroit n’est comparable à chez soi.» N’est-ce pas vrai? Aucun endroit n’est comparable à chez soi.

[6] Et si vous remarquez bien, chaque fois avant que les gens meurent, vous allez–vous allez remarquer qu’ils éprouveront toujours un ardent désir de revenir de nouveau à l’ancienne demeure. Mon père, avant sa mort, il n’avait pas été à son ancienne demeure pendant plusieurs, plusieurs années, quelques vingt-cinq ans, je pense. Je l’ai vu s’asseoir sur une poutre en bois de–de la charrue un jour, il pleurait. J’étais juste un petit garçon. Je ne savais pas beaucoup là-dessus. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, papa?» Il s’est avancé, il a dit: «Tu ne comprends pas, Billy. Mais un jour, tu comprendras.» Il a dit: «Je veux rentrer à la maison. Je–j’aimerais revoir la vieille demeure.» Vous savez, ça n’a fait que peu de temps qu’il... Après qu’il eut visité son ancienne demeure, il–il s’en est allé.

[7] Mon beau-père, il est allé chasser l’écureuil un jour, et j’ai dit... il a dit: «Frère Billy, veux-tu m’accompagner?» Et j’ai dit: «Non, Frère Frank, je n’ai pas envie d’y aller.» Il était né au nord d’Utica, dans cette ville appelée Battle Creek, une ancienne demeure. Il y a là un arsenal maintenant. Oh! la la! Il y a là un arsenal, l’arsenal de l’Indiana, là. Mais c’était juste avant que l’arsenal soit construit.

[8] Il est monté là, et il en est revenu en pleurant. Et je fréquentais sa fille. Et j’ai dit: «Qu’y a-t-il, Frère Frank?» Il a dit: «Billy, je me suis assis aujourd’hui à l’ancien emplacement là-haut et, a-t-il dit, à l’emplacement de l’ancienne maison, a-t-il dit, la vieille source là sur le flanc de la colline.» Il a dit: «Je pouvais bien entendre ma vieille mère dire: ‘Oh! Franky.’» Eh bien, quelques jours après, je l’ai enseveli. Peut-être que c’était un appel venant d’un autre pays. Il a pu entendre l’écho retentir sur la terre.

[9] Avez-vous déjà fait attention à une personne quand elle s’en va? Je me suis tenu à côté de plusieurs personnes, je les ai tenues dans mes bras, je les ai observées alors qu’elles s’en allaient. Je trouve cela très étrange. S’il vous plaît, prédicateurs, pardonnez-moi ceci. Ce n’est pas une doctrine. Je n’aimerais pas que cette assemblée pense que ceci est une doctrine. Mais je me demande souvent si quand nous nous en allons... Je vais d’abord raconter mon histoire ici.

[10] Je me suis tenu à côté d’un homme, il n’y a pas cinq ou six ans, alors qu’il s’en allait. Il venait d’être sauvé il n’y avait pas longtemps. Il était assis dans un fauteuil. Il était tout enflé suite à une maladie du coeur. C’était un membre d’une certaine église là dans la ville. Et j’ai dit... je suis allé auprès de lui et j’ai dit: «Bonjour, monsieur Bledsow. Me reconnaissez-vous?» Il a dit: «Oui. Je vous reconnais, Billy.» Il a dit: «Billy, je pense que je m’en vais.» J’ai dit: «Etes-vous prêt, monsieur Bledsow?» Il a dit: «Oh! Oui, Billy. J’ai–j’ai réagi à mon appel par Dieu. J’y ai répondu.» Il a dit: «Je suis prêt à partir s’Il m’appelle.» Et il a dit: «Je crois qu’Il m’appelle.» J’ai dit: «Eh bien, si vous êtes prêt, monsieur Bledsow, êtes-vous disposé?» Il a dit: «Oui, Billy, je suis disposé.» J’ai offert une prière pour lui et je suis sorti. Je parlais à sa femme, qui était assise là. Et il parcourait la pièce du regard, en train de parler. Et nous venions à peine de prier, et le Saint-Esprit était dans la pièce, qu’il s’est levé, il a dit: «Maman, eh bien, je ne t’ai pas vue depuis des années.» Madame Bledsow a dit: «Papa, est-ce que tu délires?» Il a dit: «Eh bien, ne la voyez-vous pas? Elle est là.» Il a dit: «Soeur?» Ça n’a pas fait longtemps qu’il était parti.

[11] Il y a quelque temps, je suis allé auprès d’un homme ici qui avait été tué dans un accident. Il se mourait. Il est sorti de l’accident, comme cela. J’en ai vu beaucoup s’en aller comme cela. Et je me demande simplement si au moment où nous arrivons... Même la mort est difficile. Jésus a affronté cela: «Est-ce possible que cette coupe passe?» Mais quand nous arrivons droit au bout du chemin... J’ai observé ma femme alors qu’elle s’en allait. Et je–je me demande, quand nous atteignons le bout du chemin là, si seulement Dieu ne dit pas à la maman, ou à l’un d’eux, de l’autre côté: «Regarde, ta fille rentre à la maison ce matin. Descends l’attendre là au bord de la rivière.» Nous arrivons à les voir quand ces yeux sont transformés, de naturels aux surnaturels. Dans cette vision-là, quand cela s’empare de nous, il y a un brouillard qui disparaît là, et nous arrivons à voir l’autre côté et les voir descendre à la rivière. J’espère que c’est comme cela. Je ne sais pas. Je ne peux pas dire que c’est vrai. Je ne sais pas. Mais j’ai vu cela plusieurs fois. Nos bien-aimés s’en vont...

[12] Beaucoup parmi vous ici, la plupart d’entre vous, sont davantage comme moi. On dirait que ce n’était qu’hier que j’étais un petit garçon. Et me voici. Je regarde mes mains et je me dis: «Oh! la la!» Et je–je me vois moi-même, quand–quand je marchais à pas de loup il n’y a pas longtemps. J’avance en âge. J’ai déjà... Eh bien, on dirait que c’était hier que j’étais un petit garçon, jouant à la bille. Mais nous n’avons point ici bas de cité permanente, nous cherchons celle qui est à venir, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Je me souviens quand j’étais un petit garçon Nous habitions dans une drôle de petite cabane. Il y avait un tas d’arbres tout autour, et de petits pommiers, et des grands aussi. Et je me rappelle que papa revenait à la maison après le travail. C’était un vrai Irlandais, pur sang. Ses cheveux noirs étaient bouclés, il avait des yeux bleus; c’était un homme de petite taille comme moi, mais d’une constitution robuste et forte. Il était un bûcheron. Je l’ai vu retrousser les manches comme ça, et les muscles de ses bras! Oh! la la! Je voulais devenir comme mon papa. Je pensais que mon papa vivrait jusqu’à atteindre une centaine d’années. Mais il est mort, la tête sur mes bras, à cinquante-deux ans. Nous n’avons point ici bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.

[13] J’avais l’habitude de considérer la petite vieille maison où nous habitions, une petite maison en rondins, recouverte de planches. Je me disais que cette maison subsisterait une centaine d’années, des centaines d’années. Mais il y a là aujourd’hui un complexe d’habitations. Nous n’avons point ici bas de cité permanente. J’avais l’habitude de regarder là, devant la porte, alors qu’un groupe de ces Branham... Nous étions dix en famille: neuf garçons et une fille. Et quand nous étions environ cinq, quand nous... j’étais... Pour commencer l’histoire de ma vie là, nous avions un lieu flétri devant, l’herbe, ou plutôt la véranda. On dirait un tas de petits opossums y jouaient, nous vautrant, nous tous.

[14] Maman avait l’habitude d’appeler pour le dîner. Et elle préparait dans une vieille grosse bouilloire. Avez-vous déjà vu l’une de ces vieilles grosses bouilloires à trois pieds? Une très grosse bouilloire, on met...?... Combien ont déjà vu l’une de ces vieilles bouilloires? Oh! la la! Regardez simplement ça. Ah! Nous savons tous ce que c’est bien manger alors, n’est-ce pas? A l’intérieur, c’est lisse au possible. Et elle préparait du ragoût. C’est vraiment irlandais. Combien savent ce que c’est le ragoût? Il y a la viande de vache, l’orge, des pommes de terre, oui, vous y êtes, des carottes. On découpe cela, on mélange tout cela, on fait cuire cela, et puis, on laisse cela pendant deux ou trois jours, et on continue à manger cela. Le dernier jour, ça goûtait mieux que le premier. En effet, le chou avait un bon goût; et les pommes de terre, les pommes de terre et le chou, on léchait tout cela. On puisait cela avec une tasse à thé. Oui, oui. Maman utilisait une vieille grosse louche.

[15] Et nous avions une source qui coulait en bas de notre maison. Et–et j’avais l’habitude d’y aller, et j’avais une calebasse. On s’en servait pour verser de l’eau dans ce vieux seau en bois de cèdre. Combien savent ce que c’est une calebasse? Dites donc, je ne suis pas le seul garçon de campagne par ici aujourd’hui, n’est-ce pas? Non, non. Je me sens mieux maintenant. Avec ça, mes habits me vont parfaitement bien. Je sais de quoi on parle. Très bien. On avait une vieille calebasse, on mettait cela sur la rivière. Oh! la la! Quel moment! Et là en dessous d’un rocher, on y plaçait du beurre, vous savez. Très bien. On ne pouvait pas conserver la crème là, parce qu’il y avait trop de petits Branham, et cela... Oui, oui. Nous aimions tous cela.

[16] Papa gagnait donc soixante-quinze cents par jour et recevait un seau de lait chaque soir. Et maman écrémait cela pour obtenir du beurre. Ainsi donc, cela se conservait longtemps. Parfois, ça devenait aigre, pratiquement avant qu’on puisse baratter cela. Nous avions l’habitude de baratter cela dans un... On avait une vieille baratte, et une lampe à verre déposée au-dessus de cela, vous savez. On soulevait cela de haut en bas. Avez-vous déjà fait cela? Oh! la la! Ecoutez ceci, frère. Oh! la la! Avez-vous déjà moulu du café? Avoir un moulin à café placé... Oh! la la! C’est ce qui se fait. Eh bien, combien ici viennent du Kentucky après tout? Faites voir les mains. Oh! la la! Eh bien, n’importe où par ici... Nous sommes dans un jour différent aujourd’hui, n’est-ce pas? On appuie sur un bouton, et la nation se met au travail. C’est vrai. Ça, c’étaient de bons vieux jours, je pense. De toute façon, en ce jour-là, nous avions un peu plus d’amour fraternel et de sympathie les uns vis-à-vis des autres que nous n’en avons aujourd’hui. Et...

[17] Je me rappelle quand papa gagnait soixante-quinze cents par jour, Il revenait à la maison... Eh bien, mon papa faisait quelque chose de mal. Il buvait. Il allait payer ses factures, et ce qui lui restait, il–il le consommait dans la boisson. Et je déteste le dire, et c’est... mais c’est la vérité. S’il me faut dire quelque chose, je–je dois dire la vérité. Peu importe que cela soit une tache noire pour moi, eh bien, c’est–c’est une tache noire. C’est tout. Voyez? Que ça soit quelque chose d’effrayant pour moi, eh bien, je ferais mieux d’en parler ici, car cela va être sur les toiles du Ciel un jour pour que tout le monde le voie. Non seulement j’ai eu... je dois le confesser, sinon je mentirais. Je préférerais donc aller directement de l’avant et dire juste la vérité à ce sujet, et laisser simplement cela être tel quel. Papa buvait. Non seulement il buvait, mais il fabriquait du–du whisky. Et à son retour à la maison, après avoir tout payé pour l’épicerie et tout, il–il buvait, dépensant tout le reste dans la boisson. Mais peu m’importe ce qu’il a donc fait, je l’aime aujourd’hui même s’il est dans la tombe. C’est vrai. Il était mon papa.

[18] Et regardez, jeunes enfants, jeunes gens, peu m’importe ce qu’il y a, ayez toujours de la considération pour votre père et pour votre mère. Je pense que l’une des choses les plus horribles que je puisse entendre les petits enfants dire, ou des jeunes gens, c’est le «vieil homme» ou la «vieille femme». Ecoutez. Ce n’est pas le «vieil homme» et la «vieille femme». C’est votre papa et votre maman. Et un jour, quand vous les verrez sortir du salon funéraire la tête la première, et que vous entendrez grincer les roues sous le cercueil, vous saurez alors que ce n’est pas le «vieil homme» et la «vieille femme». C’est vrai. Quand vous entendrez le prédicateur dire: «Tu es poussière, tu retourneras à la poussière», vous vous rendrez compte que le meilleur ami que vous ayez jamais eu sur la terre est en train de s’en aller. Le problème à ce sujet, c’est que vous apprenez trop tard. Ne pleurez pas, ne criez pas alors, n’envoyez pas beaucoup de fleurs, donnez-les-leur maintenant. Soyez un bon garçon ou une bonne fille.

[19] Je me rappelle quand mon vieux papa revenait, sa chemise rafistolée. Et il se tenait là, le dos brûlé par le soleil, au travers de sa chemise, au point que maman prenait des ciseaux et la découpait pour l’enlever de son dos. Soixante-quinze cents par jour dans les affaires de bois pour subvenir à mes besoins? Assurément, je l’aime. Oui, oui. Chaque fois que je passe par la tombe et que je vois l’amoncellement de neige s’accumuler là, j’ai simplement envie de me jeter moi-même là par terre, réchauffer la terre sous laquelle son corps repose. Mais il n’est pas là. J’ai eu le privilège de conduire mon papa à Christ avant son départ. Je l’ai vu regarder fixement, tomber dans mes bras et lever les yeux vers moi. «Chéri.» Il s’en est allé à la rencontre de Dieu. J’ai baptisé ma mère juste peu après ma conversion. Et le matin de la dernière Pâques, j’ai baptisé mon fils. J’ai une fillette de cinq ans maintenant; elle a été consacrée. Elle grandit. Et si Dieu me laisse vivre, je ferai tout mon possible pour la voir être baptisée dans...?...

[20] Mon petit garçon maintenant, je l’ai retiré du col... de l’école secondaire. Je vais l’envoyer ici, si je le peux, chez les Assemblées de Dieu, ou quoi que ce soit ici, quelque part vers Dallas, pour qu’il termine son école secondaire, et qu’il continue l’université; l’envoyer parmi des chrétiens, là où il peut travailler, et parmi des gens qui ont le Saint-Esprit, qui l’aideront à évoluer et qui placeront la chose juste devant lui. Et s’il prend une mauvaise voie, il aura à passer par-dessus la Bible, par-dessus le Saint-Esprit, et par-dessus la prière d’un papa qui a prié. C’est vrai. Il aura à passer par-dessus tout cela avant qu’il puisse jamais aller en enfer. Et je–je crois que si vous priez et que vous tenez bon, Dieu exaucera votre prière.

[21] Et mon papa, juste avant de s’en aller, il–il–il m’a fait venir. Il était... Il avait... Pauvre vieil homme, je déteste le dire. Cela me tue pratiquement de le dire ici: il est mort affamé. C’est vrai. Mon papa est mort affamé. Et il... C’était pendant la crise. Nous travaillions... Nous ne pouvions pas travailler, ni rien trouver à faire comme travail, et il était maladif, et c’est à peine si nous pouvions nous en sortir. On partageait juste–juste ce que nous pouvions partager. Mais je sais qu’il était affamé, car nous n’avions pas mangé la veille. Il a piqué une crise cardiaque, et je me suis tenu à son chevet. Je l’ai pris dans mes bras, comme cela, il m’a regardé, et il s’en est allé à la rencontre de Dieu. Je crois qu’un jour, je le reverrai. Ma mère, elle avance en âge. Ça ne fera pas très longtemps. Chaque fois que je la quitte, ses vieilles lèvres tremblotent alors qu’elle m’embrasse, en disant: «Chéri, un jour, tu retourneras et maman ne sera plus.» J’ai dit: «Alors, maman, un jour, j’irai là où tu seras.» C’est vrai. J’y serai.

[22] Ainsi donc, je me rappelle, un jour, nous jouions aux bil-... Quand on était jeunes, alors que j’étais juste un tout petit enfant... Papa avait dix-huit ans, maman en avait quinze à ma naissance, juste des enfants. Et nous étions des enfants comme eux, nous avons grandi avec eux. Je pense que c’est une bonne chose. Je pense. Ma fillette, quand elle aura atteint un certain âge et qu’elle aura trouvé un bon garçon chrétien qu’elle veut épouser, je préférerais qu’elle l’épouse et qu’elle s’installe, qu’elle devienne une dame plutôt qu’être dans un de ces débits de boisson à courir çà et là, ce qu’on appelle passer un bon moment. C’est vrai. La Bible déclare: «Laissez vos filles se marier jeunes.» Certaines se sont déjà détournées en suivant Satan. Je ne veux pas dire que les toutes petites filles doivent se marier là. Parlez-en à votre père et à votre mère, ils savent. Ils sont chrétiens, ils peuvent vous instruire.

[23] Je me rappelle que nous avions l’habitude de descendre en ville le samedi soir, on y allait payer la facture de l’épicerie. Nous recevions tous un cadeau de bonbons. Vous vous rappelez quand on avait l’habitude de recevoir un cadeau? Oh! la la! Ces anciens bonbons à la menthe avec un bâtonnet, vous en souvenez-vous? Mon vieux, c’étaient de véritables bonbons, n’est-ce pas? Oh! la la! Je me rappelle, nous entrions tous dans ce vieux wagon jersey, c’est comme ça que nous l’appelions là-bas. Vous tous ici, vous l’appelez calèche, je pense. Nous mettions de la paille derrière et tout un tas de couvertures piquées, et toute cette ribambelle d’enfants entrait. Nous avions là un vieux mulet. Nous le conduisions sur une distance d’environ sept miles [11,2 km] pour aller en ville et on s’arrêtait. Papa entrait, lui et maman, et ils achetaient des épices et ressortaient. Et je me rappelle que nous avions d’habitude une boîte de deux galons [7,5 l] de pétrole. Nous allumions une lampe à pétrole. Vous avez fait cela, n’est-ce pas, beaucoup parmi vous, allumer une lampe à pétrole. Avez-vous déjà connu des moments où vous n’avez pas assez de pétrole pour permettre à la mèche de descendre jusque là? Alors, vous déversez de l’eau là-dedans, et vous faites remonter cela là afin que vous... Oh! la la! C’est... On prend une grosse pomme de terre, on la place comme bouchon, de sorte qu’en rentrant à la maison, vous savez, cela empêche le pétrole de bouger et de sortir du bidon. On le mettait sur les épices. C’étaient des jours glorieux, n’est-ce pas? C’est vrai.

[24] Alors, nous nous rappelons qu’en allant là, nous nous asseyions là. Et après que papa eut payé la facture de l’épicerie, il ressortait avec un petit sachet de bonbons. Monsieur Grower nous–nous remettait un sachet de bonbons quand nous payions la facture de l’épicerie chaque semaine. Et alors, nous sortions. Et peut-être qu’il y avait cinq bâtonnets, ou peut-être quatre, et cinq petits Branhams qui devaient se les partager. Ô mon vieux, il y avait à peu près cinq paires de petits yeux bleus, chacun d’eux surveillait ces bonbons et veillait à ce que ça soit équitablement partagé. Cela devait être équitablement partagé. Nous coupions ces bonbons-là, vous savez, on les suçait. J’avais une petite tactique que je faisais. Le voici. Lundi n’était pas un jour de travail pour moi. Je léchais un peu mon morceau de bonbon, je l’enroulais dans un morceau de papier et je le mettais dans ma poche. Puis, le lundi matin, maman disait: «William.» Je disais: «Oui, maman.» «Tu dois aller à la source puiser un seau d’eau.» Je disais: «Youpi! si tu vas puiser un seau d’eau, je te laisserai lécher mon bonbon jusqu’à dix.» Je disais...?... J’avais ce morceau de bonbon à la menthe, vous savez. Oh! la la! C’était une bonne chose. Avez-vous déjà mangé cela, avec des biscuits salés...?... Oh! la la! Ecoutez. Je pense que demain, je pourrai aller me procurer tout un paquet de bonbons Hershey, si je le voulais, mais je... Il n’y a pas de bonbons comme ceux-là. C’est le meilleur qui existe. C’est comme quand vous étiez un petit enfant, cette ancienne menthe... Oh! la la! J’avais... tant que ce bonbon subsistait, je flânais. Je regardais ce bonbon-là et attendais le–le travail, quelque chose de difficile que je ne voulais pas faire, vous savez, et alors j’amenais mon frère à le faire, l’un d’eux, vous savez. Eux allaient de l’avant et mangeaient complètement leur bonbon tandis que moi, je gardais le mien.

[25] Je–je me rappelle quand papa se rasait. Il avait un blaireau en balle. Combien ont déjà vu un blaireau en balle? Eh bien, certains parmi vous l’ont déjà vu. Je me suis rasé avec cela. On prend une vieille paille comme ça... Avez-vous déjà vu un oreiller de balles d’avoine? Vous prenez l’oreiller, vous épluchez la balle et vous mettez cela là-dedans. Eh bien, assurément, une paillasse... Et prenez cet ancien... On avait un petit morceau de miroir placé là où on se lavait, là dehors, vous savez, sur un vieux banc pour se laver. Et ces petits enfants se lissaient les cheveux si fortement sur ces petits...?... On avait un vieux banc placé derrière la table. Et maman appelait pour le dîner, et eux tous... Nous passions sous la table et partout, on remontait là. Et elle plaçait un très grand bol au milieu de la table, comme ceci, et elle faisait cuire du pain de maïs dans un bol. Combien ont déjà mangé du pain de maïs cuit dans un bol? Oh! C’est fantastique, n’est-ce pas?

[26] Et, vous savez, je m’asseyais d’habitude juste au coin, à côté de papa. Et nous nous passions... servions le pain, et je découpais le bout, afin que j’aie beaucoup de croûtes là, vous savez. C’était bon, là au coin. Ça faisait le tour. Et vous savez, nous brisions le pain à l’époque. Eh bien, vous, vous le découpez avec un couteau. Eh bien, en ce moment-là, on–on–on brisait le pain. On disait que Jésus avait brisé le pain et qu’Il l’avait béni. Il ne l’avait point coupé. Donc... Ainsi donc, ce n’était pas pour cette raison-là que nous faisons cela, nous le brisions simplement. Chaque enfant brisait un morceau, et cela faisait directement le tour de la table. Et cet énorme pot de haricots là, avec ce gros morceau de bajoue du porc là-dedans. Dites donc, vous savez, cela ne serait pas mal maintenant même, n’est-ce pas? Ce–ce serait fantastique, même maintenant même. C’est bon à manger. Oui, oui.

[27] Et alors, nous passions un grand jour. Et dimanche, nous prenions le pudding. Combien ont déjà pris l’ancien et succulent pudding? Vous savez, nous le préparions dans une casserole. Nous avions un petit, une espèce de petites limandes, en pleine casserole, vous savez. Et c’était rare. Oh! la la! Je serais content de m’en attraper. Mon frère et moi, nous nous disputions pour tremper dans la casserole. Avez-vous déjà trempé dans la casserole? Oh! la la! Nous sommes juste un grand groupe d’enfants qui ont grandi, de toute façon, n’est-ce pas? Nous allions donc là et nous trempions dans la casserole. Oh! la la! Quel moment nous passions! Et je vous assure, cela me rappelle une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Mais une bonne chose: Nous ne trempons plus dans la casserole maintenant, tout cet ancien... Nous n’en éprouvons plus le goût maintenant. C’est vrai. Et Dieu descend directement au milieu de nous et nous donne un avant-goût de la gloire divine.

[28] Et puis, il n’y a pas longtemps, je revenais d’une réunion. Je–je suis passé par là et j’ai vu ce vieil endroit. Vous ne savez quel sentiment j’ai éprouvé. Je me rappelle quand nous allions à l’école, là-bas, j’étais un drôle de petit enfant. Je n’avais pas d’habits à porter, j’étais en haillons. Je me rappelle que tout un hiver, une fois, je suis allé à l’école en manteau qu’une dame riche m’avait donné. Je n’avais pas de chemise. J’ai porté ce manteau, il y avait un drôle d’aiglon sur le bras. Je pensais que c’était la chose la plus jolie. Et–et j’ai porté ce manteau. J’avais alors une bonne prise. J’attachais cela à l’aide des épingles, jusqu’en haut comme ceci. Et alors, je portais cela jusqu’au printemps. Et il faisait horriblement chaud. La monitrice a demandé: «William, eh bien, n’enlèves-tu pas ce manteau-là?». Je–j’ai dit: «J’ai des frissons.» Je ne pouvais pas l’enlever. Je n’avais pas de chemise en dessous. Alors, elle a dit: «Eh bien, tu as probablement attrapé le froid, William. Approche-toi ici au poêle.» Oh! la la! Elle a allumé ce poêle, là, une vieille école de campagne là-bas, vous savez, et la sueur coulait sur moi. Elle a dit: «Es-tu à l’aise?» J’ai dit: «Oui, madame.» Je–je ne pouvais pas enlever ce manteau, là, eh bien, je n’avais pas de chemise, je ne pouvais simplement pas le faire. Je suis rentré à la maison. On a dû s’en occuper, vous savez, car je n’avais pas... j’avais... Elle m’avait vu... J’avais porté ce manteau-là tout l’hiver jusqu’à ce que...

[29] Je me souviens de l’une de mes cousines qui venait nous visiter. Et le... Elle... Il y avait trois enfants: deux garçons et une fille. Et la fille avait à peu près mon âge. Alors, elle avait laissé l’une de ses robes là-bas. Voyez? J’ai ôté la partie de la jupe. Je l’ai découpée très bas, ici, je l’ai portée comme chemise. Je suis allé à l’école, vous savez. Et cela avait ce petit, vous savez, ce petit truc dessus. Comment appelle-t-on cela? Riff raft? Cela... Rick-rack [Les ganses]. C’est cela. De petites ganses tout autour. [L’assemblée rit.–N.D.E.] J’ai dit quelque chose d’incorrect là, n’est-ce pas? Qu’est-ce? C’était cela. Oui, oui. C’était là tout autour, vous savez. Ainsi donc, je–je... Certains d’entre eux disaient... rient de moi. Et j’ai dit: «Eh bien, que pensez-vous que cela est? C’est une partie de mon costume indien.» Assurément, ça avait l’air bizarre avec toutes ces histoires là-dessus. Oh! la la! Quelle vie!

[30] Je me rappelle qu’en 1917, nous étions à l’école. Et il y a eu une forte neige en Indiana, et le... Oh! L’amoncellement atteignait des fois dix-sept, dix-huit pieds [5 ou 5,4 m] de hauteur. Et il se mettait à pleuvoir, une pluie mêlée de neige. Le gel formait une croûte (Oh!) d’un pouce et demi [3,81 cm] d’épaisseur. Et tous les jeunes gens à l’école allaient patiner, vous savez, sur leurs luges et autres. Nous étions trop pauvres pour en avoir. Si nous attrapions à manger, ça allait pour nous. Alors, ils... nous n’avions pas... Mon frère et moi, nous n’avions pas de luge, mais nous avions ramassé un vieux grand bassin dans une décharge. Et nous mettions nos jambes les unes autour des autres et nous patinions. Ce n’était pas à la hauteur de ce que les autres avaient, mais nous patinions malgré tout. Nous étions donc... nous descendions directement la colline, on tournait, on tournait, on tournait dans ce vieux bassin. Cela servait de luge jusqu’à ce que son fond cède. Alors, nous descendions nous procurer un rondin. Nous prenions la hache de papa et nous découpions cela comme cela, son bout. Nous nous fabriquions une luge. Nous tirions ce petit rondin, vous savez, on continuait jusqu’à l’école. Nous arrivions là.

[31] Et je me rappelle cet hiver-là, il y avait un... on vendait un–un magazine intitulé Pathfinder [Eclaireur]. Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler de l’ancien Pathfinder. Oh! la la! Peut-être que je m’adresse à beaucoup de jeunes gens qui en avaient vendu. De toute façon, c’était pendant la guerre, et tous ceux qui étaient assez grands pour enfiler l’uniforme étaient en uniforme. Tout était... Oh! L’uniforme faisait l’objet de la plus haute estime. Quand je voyais ces soldats remonter la route... Nous avions un vieux poteau sassafras là-bas, et nous y hissions le drapeau. Nous faisions monter le drapeau et on voyait tous ces soldats obligés de s’arrêter et de saluer ce drapeau, avant de dépasser cela, à–à l’école, vous savez. Oh! la la! Nous avons connu un moment glorieux avec ça.

[32] J’ai vu ces soldats, ces jambières enroulées, vous savez, et tout. Oh! la la! Combien je désirais porter l’uniforme! Je disais: «Dès que je serai devenu un homme, je deviendrai un soldat.» Eh bien, j’étais trop petit à l’époque. Et quand cette autre guerre a éclaté, je–je pense que je n’étais pas assez homme. J’ai cherché à m’enrôler, et là, on n’a pas voulu de moi. J’ai donc fini par m’enrôler dans une armée et porter l’uniforme. Je pourrais ne pas l’exhiber au dehors, mais je l’ai à l’intérieur. C’est vrai. Je me suis enrôlé dans les rangs du christianisme. A l’intérieur, je porte un uniforme appelé le baptême du Saint-Esprit. Je suis dans une grande bataille, faisant tout mon possible. Et je–je pourrais ne pas être à mesure de... Je peux sentir Cela. Je sais que Cela est là. Et c’est l’essentiel.

[33] Et Lloyd Ford, un ami à moi, fréquentait l’école là-bas. Je pense que frère Curtis rit là, le jeune homme qui est ici. C’est l’un de mes amis, il se souvient de Lloyd. Il–il vendait ce Pathfinder, et il s’était attrapé un petit costume de boy scout. Et, oh! la la! qu’est-ce qu’il–il paraissait très bien dans ce costume! J’ai dit: «Lloyd, quand tu l’auras usé, voudras-tu me le donner?» Il a dit: «Oui, je te le donnerai.» Oh! la la! Oh! Combien ce vieux costume avait duré! Il a mis longtemps à s’user. Un jour, j’ai dit: «Lloyd, qu’en est-il de ce costume-là?» Il a dit: «Eh bien, Billy, je vais voir s’il y a... où il est.» Il est... et il a dit... Le jour suivant, à l’école, il a dit: «Eh bien, Billy, a-t-il dit, je vais te dire quoi.» Il a dit: «Je l’avais usé, et maman en a récupéré une–une partie pour rafistoler les habits de papa avec.» Et il a dit: «Et le... On a fait la paillasse pour chien avec le manteau, et tout est parti.» Il a dit: «Il ne m’en reste qu’une partie, c’est la jambière.» J’ai dit: «Apporte-moi ça.» Je voulais quelque chose.

[34] Il m’a donc apporté sa vieille jambière, d’à peu près cette longueur, et cela avait un petit cordon là. Beaucoup parmi vous se rappellent ce que c’était. J’ai porté cela à la maison, et je me disais: «Oh! Si seulement je pouvais porter cela à l’école! Ne pourrais-je pas... Les enfants ne me regarderaient-ils pas (Vous savez), avec cette jambière?» Je–je suis donc allé à l’école et j’ai mis cela dans mon manteau. Je patinais sur le luge, sur cet ancien luge en rondin, vous savez, jusqu’aux pieds de la colline. Et ce rondin se retournait à plusieurs reprises. Et je voulais trouver un prétexte pour porter cette jambière-là. Ainsi, aussitôt... J’ai dit: «Oh! Je me suis fait mal à la jambe.» Je n’éprouvais même pas la moitié de la douleur que je feignais d’avoir. J’ai dit: «Oh! Ma jambe. Ça me fait mal.» J’ai dit: «Hum!» Tous les garçons se sont tenus là et ont demandé: «Tu as mal, moissonneuse batteuse du Kentucky?» J’ai dit: «Oui, je me suis fait mal à la–la jambe.» J’ai dit: «Oh! Je viens de me rappeler que j’ai les jambières de mon costume de scout ici; cela m’aidera beaucoup.» J’ai porté cela. Ils se sont tous éloignés de moi.

[35] Alors, je suis allé–je suis allé au tableau. On allait à ces tableaux noirs, vous savez, pour résoudre des problèmes. J’ai simplement levé une seule main, celle qu’on devait lever vers la monitrice, vous savez. Alors, je me suis tenu là comme ceci, j’ai placé mes deux jambes ensemble comme ceci, afin qu’ils ne sachent pas, cachant comme ceci. Et je me tenais de côté pour résoudre les problèmes. Commencer... tout le monde me regardait avec cette jambière-là. Tous les enfants se sont mis à se moquer de moi, et la monitrice m’a fait rentrer à la maison. Je me suis mis à pleurer, alors elle m’a vite fait retourner à la maison. J’ai donc dû rentrer à la maison. Je... Oh! la la! C’est... Comme je le dis, Dieu a fini par m’habiller à l’intérieur. Je préférerais avoir Cela à l’intérieur de toute façon.

[36] Je suis Américain. J’aime mon pays. Je suis disposé à aller à la guerre n’importe quand qu’elle éclate. Il y a Branham après Branham qui gisent morts en France et là en Allemagne. C’est vrai. Beaucoup d’entre eux gisent là, attendant la résurrection. Et je vais... Si cela s’avérait nécessaire pour mon pays, je serais content d’être étendu à côté d’eux, pour que l’on jouisse de la liberté au point où nous pourrons pratiquer la religion comme nous en avons maintenant. Il n’y a pas de pays plus glorieux au monde que notre Amérique. Je dis cela du fond de mon coeur. Que notre pays soit longtemps éclairé, De la lumière sainte de la liberté. Protège-nous par Ta puissance, Ô Grand Dieu, notre Roi. Mais, chers amis chrétiens, je préférerais me trouver dans l’Armée de l’Eternel plutôt qu’à n’importe quel endroit que je connaisse. C’est vrai. En effet, je sais qu’un jour, nous irons à un pays des âges sans fin; nous habiterons là pour toujours. Et–et si je ne suis pas assez homme pour m’enrôler dans l’armée et combattre à côté des forces armées, alors Dieu me donne un travail ici pour combattre les puissances de l’ennemi. Et je suis un soldat après tout, quelqu’un dans les rangs avec vous, habillé d’un même genre d’uniforme que vous, votre frère dans–dans le service.

[37] Eh bien, oh! comme ces anciens jours sont vraiment alléchants pour nous. Et beaucoup de choses s’étaient produites le long du chemin, et je n’ai pas le temps de vous les raconter. Mais vous savez comment ça se passe dans les anciennes écoles. N’aimeriez-vous pas retourner là une fois? Oh! la la! Retournez simplement... Je souhaiterais pouvoir revivre un seul jour. Je souhaiterais pouvoir passer à côté de cette ancienne table que papa avait dressée au-dessus d’une souche. Et je–j’aimerais retourner là, m’asseoir là-bas et vivre simplement un jour de plus. Je donnerais tout, si j’avais cent millions de dollars sur cette estrade. Dieu connaît mon coeur. Et je sais que soir après soir, je combats contre les puissances démoniaques, je ne suis pas immunisé contre elles. Elles peuvent venir vers moi. Vous rappelez-vous, une fois, des jeunes gens qui pensaient avoir un don de guérison? Ils ont dit à un épileptique: «Je t’adjure par Jésus que Paul prêche, sors de lui.» Le démon a répondu: «Je connais Paul, et je connais Jésus, mais vous, qui êtes-vous?» Est-ce vrai? Vous devez faire attention à ce que vous faites donc. Rassurez-vous d’être appelé pour ces choses. Et les hommes ont simplement sauté sur eux, les ont déshabillés, et ils ont fui nus dans les rues.

[38] Eh bien, si j’avais cette estrade couverte d’argent, des millions de dollars, et que je pouvais donner tout cela rien que pour voir encore une scène (C’est ça), si je pouvais voir mon vieux papa entrer sous cette tente là même, entrer en marchant jusqu’ici, tendre sa main, me tenir par la main, je donnerais cela, tout ce que j’aie jamais eu dans ma vie, ou que je pourrais avoir, si seulement je pourrais tenir sa main une fois de plus. Les choses réelles de la vie sont juste près de vous; vous ne les voyez pas. C’est tout. Vous ne les connaissez pas jusqu’à ce que cela soit parti. C’est vrai. Si seulement je pouvais encore voir papa! Mais je ne le peux pas. Il s’en est allé.

[39] Au cours de la vie, souvent, je... Vous avez vu dans mon petit livre là comment l’Ange du Seigneur est apparu jadis, en ces jours-là, alors que je me tenais juste sur un fût, je n’avais que huit ans, ou neuf, en train d’observer l’alambic qui fonctionnait toute la nuit. Et aussitôt levé, je me mettais à amener de l’eau à la distillerie. Et c’était jusque-là mon chemin de retour depuis la pompe où l’Ange de l’Eternel m’avait parlé, disant: «Ne bois jamais, ne fume jamais, ne souille jamais ton corps d’aucune manière que ce soit, car tu auras un travail à faire quand tu deviendras plus grand.» Cela m’avait effrayé à mort.

[40] Je me rappelle un jour, papa descendait à la rivière, lui et un autre homme. Je cherchais à trouver grâce auprès de cet homme-là, car il avait un bon canot. Je voulais manier le canot. Nous recevions dix cents par une douzaine de bouteilles trouvées pour eux, qui étaient... les fabricants illicites qui préparaient du whisky. Et j’avais une–une vieille embarcation, et nous avions... Cette rivière débordait. Il nous fallait pagayer, nous n’avions pas de gouvernail sur l’ancienne embarcation. On devait vider l’eau pendant un moment et tout, pendant qu’on cherchait à longer à la recherche des bouteilles, mon frère et moi. Alors, cet homme avait une belle yole. Et je... Il faisait comme s’il m’aimait, je–je voulais conserver sa faveur.

[41] Alors, nous passions à côté d’un petit arbre. Et papa a fait passer sa jambe comme ça pour traverser le petit arbre abattu par le vent. Et alors, il s’est arrêté, a fait sortir de sa poche une petite bouteille plate de whisky, l’a tendue à l’homme qui était à côté pour prendre une gorgée. Et cet homme a pris une gorgée et me l’a tendue pour que j’en prenne aussi. J’ai dit: «Non, merci, je ne bois pas.» J’avais environ huit, neuf ans. Il a dit: «Quoi? Un Branham, et tu ne bois pas?» Presque tous les Branham sont morts, souliers aux pieds. Alors, il... j’ai dit: «Non, monsieur, je ne bois pas.» Mon papa a dit: «Non, j’ai élevé une poule mouillée.» Oh! la la! Une poule mouillée! J’ai dit: «Donnez-moi cette bouteille.» Et mon papa m’a regardé. J’ai pris la bouteille, j’ai enlevé son bouchon, tout aussi déterminé à boire cela que je le suis à terminer mon service cet après-midi. J’ai ouvert cette bouteille-là, j’allais boire. Et alors, j’ai entendu ces feuilles dans le buisson faire encore... [Frère Branham illustre.–N.D.E.]... C’est ainsi que Cela m’est apparu au début, juste comme un mugissement de feuilles. J’ai levé les yeux, et j’ai vu Quelque Chose de la taille d’un tonneau parcourir les arbres. Et là, une voix humaine m’a parlé, disant: «Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille pas ton corps.» Et je... Eh bien, Il m’a dit: «Ne fume pas, ne bois pas.»

[42] Eh bien, je ne prêche pas contre une chose ou une autre. Il m’a dit de ne pas fumer ni boire. Si vous fumez et buvez, et que vous vous dites chrétien, ça, c’est entre vous et Dieu. Mais, à moi, Il m’a dit de ne pas le faire (Voyez?), de ne pas le faire. Et je ne l’ai donc pas fait. J’ai entendu beaucoup de gens dire: «Eh bien, je–je bois un peu, un verre amical. Et je... Et j’ai l’habitude... Je fume, et cela ne me condamne pas.» Eh bien, peut-être que vous n’êtes pas encore allé assez loin. C’est vrai. C’est tout. Allez un peu loin et vous–vous comprendrez. C’est vrai. C’est vrai. Vous n’en aurez plus le désir.

[43] Et puis après, quand je me tenais là, j’ai pris cette bouteille, tout aussi déterminé que possible à boire. Et j’ai entendu cela faire... [Frère Branham illustre.–N.D.E] J’ai laissé tomber la bouteille, j’ai crié, j’ai couru dans les collines, à travers les champs, Et ils se sont moqués de moi. Alors, vers... Quand j’ai atteint environ dix-huit, dix-sept, dix-huit ans, comme tous les jeunes gens, j’avais une petite amie, vous savez. Vous savez comment ça se passe. Eh bien, vous les hommes, ne me regardez pas comme cela. Vous avez fait la même chose. Voyez? Et vous savez combien elle était jolie. Vous savez, elle avait des yeux comme une colombe, des dents comme des perles, un cou comme un cygne, vous savez. Et vous y êtes. Et donc je... vous l’aimiez, c’était la plus belle créature que vous ayez jamais vue. Et, oh! qu’elle était jolie!

[44] Et un petit garçon de campagne, qui habitait là à côté de moi, avait dit qu’il pouvait prendre la vieille Ford de son papa–papa. Nous avions dû en soulever la partie arrière et la faire démarrer à la manivelle, vous savez, avec cette roue arrière, vous savez, tournoyant. Nous nous sommes procuré quelques galons de carburant. J’avais environ quarante cents. Nous avons embarqué nos jeunes filles, et nous sommes allés en promenade. Nous étions donc sortis. J’étais très timide. Mon vieux! J’étais là loin, d’un côté de la voiture et je la regardais. Elle était jolie. Oh! la la! Elle venait de la ville, et elle venait d’aménager là. Et je me suis dit: «Ça alors! Elle est une jolie créature.» Et je la regardais, je disais: «Oui, madame. Non, madame.» Je l’observais, vous savez.

[45] Et alors, nous nous sommes arrêtés pour acheter des sandwiches. Je suis entré, j’ai acheté des sandwiches: un sandwich au fromage à cinq cents. J’ai donc acheté des cocas et je suis ressorti. Et nous nous sommes mis à manger les sandwiches, à boire les cocas, à passer un moment merveilleux. J’ai ramené les bouteilles. Et quand je suis revenu, à ma grande surprise, ma jeune amie fumait la cigarette. Eh bien, c’était à peu près au moment où les jeunes filles commençaient à fumer la cigarette. Eh bien, j’avais toujours eu mon opinion sur une femme qui fume la cigarette, et je n’ai pas du tout changé cela. C’est vrai. La chose la plus vile, la plus dégradée, qu’une femme ait jamais faite, c’était fumer la cigarette. C’est pire qu’être ivre dans la rue. Eh bien, voyez votre visage rougir. C’est vrai.

[46] Ecoutez. Permettez-moi de vous dire quelque chose. Frère, c’est la plus grande cinquième colonne qu’on ait ici en Amérique. Je n’ai pas peur de l’invasion de la Russie et de leur frappe sur nous, ni de l’invasion d’une autre nation et de sa frappe sur nous, nous nous frappons par nos propres moeurs, cela nous avilit... C’est vrai. Frère, ce n’est pas la po-... ce n’est pas le merle qui picore la pomme qui la détruit, c’est le ver qui lui ronge le trognon qui la détruit, c’est vrai. Et je vous assure, frère, faites qu’une femme ait le goût du salut à l’ancien temps, et cela la redressera. C’est vrai. Cela vous met dans... ou un homme, l’un ou l’autre. C’est tout à fait vrai. Amen. C’est vrai.

[47] Eh bien, je ne suis pas ici pour prêcher l’Evangile. Ces prédicateurs le font pour vous. Vous voyez? Vous ne voulez pas que je me mette à vous prêcher comme cela. Je vous assure, c’est... Vous me détesteriez assez sûrement. En effet, je crois dans le vrai Evangile à l’ancienne mode, qui redresse un homme ou une femme, et qui me fait dégueuler le diable (C’est vrai.), et vous mettre en ordre avec Dieu. Ce–c’est tout petit... je ne devrais pas... Je veux dire vomir cela, et cela, plutôt que cela... utiliser ce mot-là. Eh bien, je suis tout aussi malade quand je dégueule que vous l’êtes quand vous vomissez. Je vais vous l’assurer. C’est donc tout pareil, vous savez. Tout... Certains de ces beaux mots, je ne connais pas grand-chose à leur sujet. Mais c’est de toute façon la vérité. Je vais vous dire cependant: Recevez Dieu dans votre coeur, et Cela vous arrangera. C’est vrai. Cela manifestera la chose réelle.

[48] Je voulais trouver une jeune fille qui... Je n’avais rien à faire avec celle qui fumait la cigarette. Et vous savez, monsieur, j’ai des statistiques officielles. Et on affirme que quatre-vingt pour cent des femmes qui ont leurs enfants aujourd’hui ne peuvent pas les élever comme des mères le devraient. Des mamans qui fument la cigarette, leurs enfants n’atteignent pas dix-huit mois. Ils consomment le poison de la nicotine et cela les tue. Elles doivent les nourrir aux biberons, avec le lait de vache. Vous parlez de la cinquième colonne! Que deviendra toute l’Amérique? Il n’y a pas longtemps, j’étais assis dans un fauteuil chez un coiffeur. Et un homme était assis là, il était juste en train de se secouer et de trembler. Il s’est levé et a dit: «C’est vous le prédicateur Branham, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Je–je–j’apprécie...» Et il fumait de toutes ses forces. «J’apprécie vos–vos–vos commentaires de l’autre–de l’autre jour sur la cigarette.» Alors, il m’a raconté son histoire. Il a dit: «Mon père et ma mère fumaient tous deux. Et à ma naissance, a-t-il dit, j’ai pleuré pendant les six premiers mois de ma vie.» Et il a dit: «On n’arrivait pas à comprendre cela. Alors un jour, quand le médecin est venu, a-t-il dit, il s’est tenu là. Mon père a allumé une cigarette et il a fumé et, a-t-il dit, j’ai arrêté de pleurer. Le médecin a dit: ‘Attendez une minute ici.’ Il a dit: ‘Amenez cet enfant dehors.’ On m’a fait sortir, je me suis remis à pleurer; on m’a ramené et la fumée de la cigarette m’a envahi et, a-t-il dit, je me suis calmé.» Les nerfs de la cigarette... On a dû lui administrer de la nicotine à partir de ce moment-là. Il a dit: «Regardez-moi ici maintenant; je–je n’arrive simplement pas à arrêter cela. Mon père et ma mère, oh! a-t-il dit, étaient à la base de cela.» Que deviendront ses enfants? Vous y êtes. Vous y êtes, frère.

[49] Je vous assure: c’est une honte et une disgrâce. Si vous les femmes, vous fumez des cigarettes, pour l’amour du ciel, aujourd’hui, éloignez-vous-en et tenez-vous-en loin. Soyez une vraie dame jusqu’à la moelle. C’est vrai. Oui, oui. Arrêtez cela maintenant même. Et je vous assure donc: si Dieu n’a pas pour vous plus de considération que l’Ange de l’Eternel n’en a pour cette affaire-là, vous aurez une petite chance d’y entrer une fois arrivé à–à la porte. Et c’est–c’est vrai. Vous ne devez pas faire cela. Ça n’a pas de sens à cela. Eh bien, si c’est quelque chose à manger, ou quelque chose comme cela, ça serait différent. Mais c’est quelque chose dont on n’a pas besoin, c’est insensé.

[50] Eh bien, suivez attentivement alors qu’il nous faut nous dépêcher. Je vais me replonger dans l’Evangile et oublier l’histoire de ma vie. Mais de toute façon, je me rappelle qu’elle était assise là, vous savez, en train de fumer cette cigarette-là. J’ai dit... elle a dit... laissant échapper cela par son nez, vous savez. Et ce feu s’envolait. Si Dieu voulait que vous fumiez, Il vous aurait dotés des cheminées. Elle était donc assise là, laissant échapper cela par son nez comme cela. Eh bien, pour moi, cela l’avilissait là même. Et elle a dit: «Veux-tu une cigarette, Billy?» J’ai dit: «Ça alors!» J’ai dit: «Non, mam’selle. Je ne fume pas.» Elle a dit: «Tu ne bois donc pas, tu ne danses pas, tu ne fumes pas, a-t-elle dit. Qu’aimes-tu faire?» Et j’ai dit: «J’aime aller à la pêche et à la chasse.» Evidemment, cela ne l’intéressait pas. Alors, elle était... Elle ne s’en souciait pas. Elle a dit... Elle s’est mise à se moquer de moi. Elle a dit: «Tu es une grosse poule mouillée.» «Oh! la la! Ma jeune fille m’a taxé de poule mouillée.» J’ai dit: «Donne-moi ce paquet de cigarettes.» Et j’en ai pris une, tout aussi déterminé à la fumer. Dieu est mon Juge, quand je me suis mis à allumer cette cigarette-là, avant que je puisse frotter la tige d’allumette, j’ai entendu Cela revenir... [Frère Branham illustre.–N.D.E.].

[51] Et ils ont braqué... Je suis sorti du véhicule, j’ai pleuré, ils ont braqué les phares sur moi, ils m’ont laissé marcher là sur cette route-là, pendant qu’eux me suivaient avec des phares braqués sur moi, chantant à mon intention et se moquant de moi, car j’étais trop poule mouillée pour fumer la cigarette. Ce n’était pas que j’étais trop poule mouillée, mais Dieu préservait ce don-là pour ce jour-ci. C’est tout ce qu’il y avait. Et moi, j’étais déterminé à faire cela, mais c’était Dieu qui protégeait cela en ce jour-là, évidemment...

[52] Merci, petite chérie. Merci, chérie. C’est beau, n’est-ce pas? Disons: «Gloire au Seigneur!», pour la petite fille. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Que Dieu te bénisse, chérie. C’est gentil, c’est gentil. Que Dieu te bénisse, chérie. Que Dieu te bénisse. Regardez son petit...?... Eh bien, qu’Il bénisse son petit coeur. [Une soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Quel... Que Dieu vous bénisse...?... Eh bien, que Dieu bénisse son petit coeur. J’aimerais donner ce témoignage ici. La petite fille ne pouvait pas parler ni rien quand elle est venue, il y a quatre ans. Elle a apporté ceci comme un petit souvenir de la guérison, comme elle a été guérie il y a quatre ans. Disons: «Gloire au Seigneur», tous. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.]

[53] Va-t-elle se rétablir? [La soeur continue à parler à frère Branham.–N.D.E] Quoi? Qu’y a-t-il avec lui? Son mari fut guéri il y a quelques soirées. Elle dit qu’il était assis à côté du poteau là et il a été désigné comme souffrant du cancer. Et il est guéri. Il se tient là dans l’allée, là derrière. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.]...?... Disons: «Gloire au Seigneur!», pour cela. Oh! Que c’est merveilleux! [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Son mari. C’est bien. Il a dit qu’il est venu de chez Douglas, ou de quelque part là, que–que le... de l’église du frère King. Très bien. Nous sommes reconnaissants d’avoir de leurs nouvelles. C’est vraiment gentil, un petit souvenir, revenir juste pour–pour me donner cela. Je suis... une fillette espagnole. Elle était horriblement affligée, elle ne pouvait pas parler. Et ses petites mains étaient collées, l’une ou l’autre chose, comme de petits morceaux alors. Je pense que l’enfant ira mieux maintenant.

[54] Eh bien, reprenons l’histoire de ma vie. Quand nous étions dans le... Ce soir-là, la–la jeune fille, quand ils ont braqué les phares sur moi et ont laissé... m’ont fait marcher là sur la route. Je suis monté, je me suis assis dans un champ et j’ai pleuré. J’étais prêt à chercher à m’ôter la vie. Je me suis dit: «Oh! Je ne sais simplement pas. Je–je suis prêt à–à–à mettre fin à cette chose.» Je me suis dit: «Comment diantre puis-je donc continuer à vivre alors que–alors que tout le monde est contre moi?» On dirait, quand je rentrerai à la maison, qu’ils auraient des fêtes et tout. Alors, quand je–quand j’essayais de fréquenter les gens, je n’étais pas compris. Je n’avais jamais été bien compris jusqu’à ce que je fréquente ce groupe-ci de gens. Ce–c’est tout à fait vrai. C’est alors que j’ai eu des gens qui me comprenaient et qui m’aimaient. Et puis, par la suite, certains parmi vous peuvent se poser des questions, étant donné que je suis si timide et si réservé, comment je suis donc arrivé à me marier. Je vais vous en parler aussi vite que possible.

[55] Oh! la la! Cela... Après que cette jeune fille eut agi envers moi comme cela, j’étais devenu moi-même aigri contre les femmes. Je disais: «Je n’ai rien à faire avec elles, pas du tout.» Je pensais que c’était horrible. Je disais: «Je n’aurai plus jamais rien à faire avec une autre jeune fille. Je ne sortirai plus avec une tant que je vivrai.» Je descendais la rue. Si j’en voyais une d’un côté de la rue, je traversais et je me mettais de l’autre côté, si j’avais l’impression qu’elle allait me parler. J’y étais vraiment opposé.

[56] Alors, un jour, il m’est arrivé de sortir faire piqué quelque part, dans un arbre. Alors, un véhicule s’est avancé, et une jeune fille en est sortie. Et la chose était là de nouveau. C’est donc là que tout a commencé. Il s’est fait que c’était une jeune fille chrétienne, la mère de mon petit garçon. Et elle a commencé à m’amener à l’église. Je l’ai fréquentée environ six ou–six ou huit mois. C’était une jeune fille très gentille, très amicale, gentille, avec des manières de dame. C’est le genre de jeunes filles que j’aimais. Seulement son père était... Eh bien, il avait une très bonne situation. Il avait un bon travail, il gagnait environ cinq cents et quelques dollars par mois à la Pennsylvanie... un directeur de la compagnie des chemins de fer de Pennsylvanie. Moi, je gagnais vingt cents par heure. Il roulait une–une Buick, et moi, j’avais une vieille Ford modèle T, un tas de ferraille. Alors, je... Il y avait bien une différence entre le mode de vie que nous menions.

[57] Je l’aimais donc, et je la fréquentais. Alors, je me rappelle... Je sais qu’il me fallait soit l’épouser, soit–soit lui demander de bien vouloir m’épouser, soit–soit laisser quelqu’un d’autre le faire. Et elle était trop bonne jeune fille pour lui faire passer son temps comme cela. Elle ferait une bonne femme pour quelqu’un. Alors, je n’avais pas... Je voulais être... Je l’aimais assez bien pour vouloir ruiner sa vie comme cela. Alors, j’ai dit: «Je dois me décider maintenant, et je n’ai pas le courage de lui demander la main.» Alors, je–j’ai dit: «Eh bien, que puis-je faire?» Je pense donc que vous vous demandez comment je le lui ai donc demandé. Eh bien, je–je–j’ai tenté de lui demander. Et savez-vous comment cette immense boule monte dans votre gorge ici, et vous ne pouvez pas avaler, vous savez, quand vous cherchez à dire quelque chose? Je disais chaque fois que j’allais... «Eh bien, je vais lui demander ce soir. Oui, oui. Je le ferai. Je lui parlais... je disais: «Eh bien, dans dix minutes à ma montre, je vais lui demander.» C’est ce que je–je disais. Alors, elle roulait ces yeux là, cela ne faisait aucun bien. Je n’arrivais pas à le lui demander. Alors, je pense que vous vous demandez comment je me suis donc marié. Je lui ai écrit une lettre et je le lui ai demandé. Oui. Je lui ai écrit une lettre, et je... Eh bien, ce n’était pas du genre: «Chère mademoiselle...» C’était un peu plus sentimental que ça, comme nous le disons. Et j’ai écrit cela.

[58] Et je me rappelle que j’ai écrit cela d’un bout à l’autre, je lui ai demandé de vouloir m’épouser. Et je n’avais pas assez de courage pour la lui remettre, aussi l’ai-je simplement mise dans la boîte aux lettres. Je l’ai donc mise le–le lundi matin, je suis allé au travail. J’avais un rendez-vous avec elle le mercredi soir, pour aller à l’église. Et alors, je... Quand on s’approchait du mercredi soir, je–je–je me suis mis à y penser: «Et si c’est sa mère qui s’est emparée de cette lettre-là, et cela... et qu’elle ne l’a pas reçue?» Et puis, son papa et moi, nous étions de très bons amis. Sa mère aussi, mais son papa était un bon Allemand. Et il... Mais sa mère, elle était une... elle était du genre un peu collet monté, vous savez, et elle... Je pense qu’elle pensait que j’étais un petit rebut pour sa–pour sa fille. Ainsi donc, je... C’était une bonne femme, mais j’étais... n’étais simplement pas à la hauteur d’épouser sa fille. C’était tout ce que je savais. Elle n’avait pas beaucoup de considération pour moi. Mais j’essayais de la traiter avec gentillesse, mais je n’arrivais simplement pas à gagner ses faveurs, de toute façon.

[59] Je me rappelle donc–donc, je me suis mis à y réfléchir, et j’ai eu une peur bleue de monter là ce soir-là. Alors, j’ai finalement pris ma vieille Ford, j’ai porté mes meilleurs habits, vous savez, et je suis allé là. Je me suis arrêté devant la maison. Et j’étais mieux avisé pour klaxonner. Oh! la la! C’était une dame. Oui, oui. Si votre jeune fille... Si vous l’aimez assez pour la fréquenter, soyez assez homme pour aller la prendre. C’est vrai.

[60] Alors, je suis... j’étais mieux avisé pour klaxonner. Je suis donc sorti, je suis sorti du véhicule, je me suis approché de la porte. Je me suis dit: «Oh! la la! C’est tout ça.» J’ai [Frère Branham frappe.–N.D.E.] ai frappé à la porte comme ça. Et, oh! mon coeur battait aussi vite que possible, vous savez. Et je me suis dit: «Qui va venir à la porte?» Je pouvais juste voir sa mère venir, me regarder: «William, j’ai reçu cette lettre-là.» Oh! la la! Alors, je disais... Hope est venue à la porte, et elle a dit: «Oh! Salut Billy.» Et j’ai dit: «Salut, Hope.» Son nom était Hope. Et j’ai dit... Elle a dit: «Entre.» Je me suis dit: «Oh! Oh! Oui, oui, ils me font entrer. Ainsi donc, je sais que je n’ai pas de chance de m’enfuir alors. Que–que ferai-je à ce sujet?» J’ai donc dit: «Eh bien, je–je–je vais simplement attendre ici dehors. Il fait horriblement chaud.» Elle a dit: «Oh! Entre. Maman voudrait te voir.» Et je me suis dit: «Oh! Non.» Vous savez comment Satan peut vous mentir, vous savez, et vous parler, c’est ça. C’est ça. Ne faites donc jamais... Les présomptions indirectes ne marcheront pas chaque fois (Voyez-vous?), alors...

[61] J’ai franchi la porte, avec mon chapeau enlevé, avec toutes mes manières de dimanche. Oh! la la! J’agissais de tout mon mieux. Et j’ai dit: «Assurément, il fait chaud, n’est-ce pas? Oh! la la!» Faisant simplement ça. Elle a dit: «Oui, je vais être prête juste dans quelques instants.» Et alors, sa mère est entrée, elle m’a parlé bien gentiment. Et je me suis dit: «Oh! Oh! Elle n’a donc point reçu cette lettre-là. Oui, oui.» Ainsi donc, je me suis senti très bien. Et alors, je suis descendu. Nous sommes allés à l’église, et elle a dit: «Marchons simplement jusqu’à l’église ce soir au lieu d’aller en véhicule.» Je me suis dit: «Oh! Oh! Elle a reçu ça.» Ah...?... Nous sommes donc descendus et nous avons marché jusqu’à l’église. Je n’avais point écouté un mot de ce que docteur Davis disait ce soir-là. Il a prêché et prêché, et j’étais assis là en train de penser: «Oui, ceci est mon dernier rendez-vous. Elle me dira aussitôt que nous serons sortis d’ici: ‘Tout est maintenant terminé. J’ai reçu ta lettre, et c’est...’» Vous savez comment...?... penser, vous savez. Vous continuez à penser, cela va se réaliser pour vous sous peu, vous savez.

[62] Je pouvais bien l’entendre dire que c’était tout, et je pensais: «Oh! N’est-elle pas jolie? N’est-ce pas qu’elle est une dame gentille? Que je déteste entendre ce temps venir!» Je n’avais même pas entendu ce que le prédicateur disait. Après le service, nous nous sommes mis à marcher vers la maison. Elle n’a point rien dit. J’évoluais. Quand nous sommes sortis de sous les arbres, vous savez, la lune brillait fort. Alors, j’ai levé le regard vers ces yeux noirs, vous savez. Et j’ai dit: «Je déteste l’entendre dire cela, mais je–je...» Peu après, j’étais devenu bien courageux. Je me suis dit: «Elle n’a point reçu la lettre. Ça s’est collé dans la boîte aux lettres; c’est tout.» Je me suis mis à mieux respirer. J’ai dit: «Elle m’en aurait parlé avant ce moment-ci, si elle avait reçu cette lettre.» J’avançais donc, vous savez, me sentant alors très bien. Et je marchais là tout au long. Nous marchions ensemble, elle a dit: «Billy.» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «J’ai reçu ta lettre.» Oh! Oh! la la! Et alors, elle a simplement continué à marcher, sans jamais rien dire. J’ai dit: «L’as-tu reçue?» Elle a dit: «Oui, oui.» C’est tout. Elle s’est simplement mise à marcher. Vous savez comment une femme peut agir, juste–juste vous garder en suspens, vous savez. Elle a dit... elle a simplement continué à marcher sans rien dire. Et j’ai dit: «Oui... Hm... Eh bien, oui... Eh bien, oui, l’as-tu lue?» Elle a dit: «Oui, oui.» Oh! Elle l’avait reçue. J’ai dit: «L’as-tu entièrement lue?» Elle a dit: «Oui, oui.» C’est tout ce qu’elle disait, continuant simplement. Et je me suis dit: «Oh! Jeune fille, fais quelque chose et...?... Tu me tues.» Et ça a continué comme cela. Et elle a simplement continué à avancer comme cela. Et peu après, oh! j’ai dit: «Qu’en as-tu pensé?» Elle a dit: «C’était très bien.» Eh bien, nous nous sommes mariés...?... Nous nous sommes mariés; c’était ça. Alors...

[63] Mais une chose de plus. Quand elle était... Je me rappelle qu’elle m’avait dit que je devais demander sa main à sa maman. Oh! la la! J’ai dit: «Chérie, regarde. Faisons un accord, toi et moi. Voyez, nous sommes censés nous partager moitié-moitié ces choses. Toi, demande à ta mère, et moi, je demanderai à ton père.» Elle a dit: «D’accord. C’est très bien.» J’ai dit: «C’est en ordre.» Et alors, je pensais que je pouvais bien m’en sortir avec Charlie, car j’avais... Il m’aimait vraiment bien. Et je... Il me comprenait plus.

[64] Alors, ce soir-là, je me rappelle qu’il me fallait demander. J’étais assis là et je... Oh! la la! J’ai passé un mauvais quart d’heure. Il jouait le Victrola, vous savez. Et moi, je suis sorti. Je suis arrivé à la porte, et elle m’a regardé. Vous savez, j’allais partir sans le lui avoir demandé, vous savez. Et j’ai dit... Et Charlie était assis là à sa machine à écrire en train de taper, vous savez, et il était vingt et une heures trente. C’était le temps pour moi de partir...?... Il a dit... Je me suis avancé à la porte et j’ai dit: «Hum, Charlie?» Il a dit: «Oui, Bill.» J’ai dit: «Euh-euh... Puis-je te parler ici dehors juste une minute?» Il a dit: «Oui?» Il a regardé madame Brumbach, et elle m’a regardé, vous savez. Oh! Oh! Oh! Oh! Et j’ai dit: «C’est ici que tout touche à sa fin, ici même.» Nous sommes sortis. Je me disais alors que peut-être Hope avait déjà parlé à sa maman, et sa maman lui avait dit de dire non, vous savez. J’avais donc tout cela préparé, comment ça allait être. «Eh bien, comment vas-tu, Bill?» J’ai dit: «Oh! Très bien.» J’ai dit: «C’est certainement une belle nuit ce soir, n’est-ce pas, Charlie?» Il a dit: «Assurément, Bill.» Il a dit: «Oui, Bill. Tu peux l’avoir.» J’ai commencé... Oh! la la! Que... Je l’aime encore aujourd’hui. Il est récemment rentré à la Maison, dans la Gloire il y a quelques semaines. Que Dieu bénisse son âme. Vous ne savez pas ce qu’il m’avait alors épargné.

[65] J’ai dit: «Charlie, regarde. Je suis aussi pauvre que possible. Je travaille ici dans un fossé pour vingt cents par heure. Mais, ai-je dit, je l’aime de tout mon coeur. Je ne peux pas l’habiller, la nourrir, l’habiller comme tu le fais. Mais, Charlie, voici ce que je dirai: Je serai envers elle tout aussi gentil que je sais l’être. Je travaillerai jusqu’à ce que mes mains saignent pour subvenir à ses besoins.» Il a posé sa main sur moi, il a dit: «Billy, écoute. Je préférerais que ça soit toi qui l’aies et que tu sois gentil envers elle. Après tout, le bonheur ne consiste pas dans la quantité des biens du monde que l’on possède, mais dans la satisfaction que l’on tire de la portion qui vous est échue.» C’est vrai. J’ai dit: «Eh bien, Charlie, je serai envers elle tout aussi bon que je sais l’être.»

[66] Alors, nous nous sommes mariés. Et quand nous nous sommes mariés, nous n’avions rien pour commencer le ménage. Nous étions très pauvres. Je n’avais pas... C’est moi qui l’avait épousée, et c’est elle qui m’avait amené à... A moi de supporter. Nous étions heureux, tout aussi heureux, certains des jours les plus heureux de ma vie. J’avais juste... durant ce temps-là, je venais d’être ordonné prédicateur. Je n’avais pas encore d’église, mais nous prêchions simplement ici et là, là où je le pouvais, dans des réunions sous tente et autres. Et j’allais travailler. Je n’oublierai jamais comment nous avions commencé le ménage. Nous sommes allés louer une maison à deux pièces à quatre dollars le mois. Pour celui qui ne sait pas, ce n’était pas grand-chose. Et une dame nous a donné un vieux lit pliable. En avez-vous déjà vu un, des lits pliables? Et je suis allé au magasin Sears and Roebuck, et je me suis procuré l’un de ces petits services de petit-déjeuner, sans peinture. Et je me rappelle, je les ai peints. Et juste... Sur le siège et sur la table, j’ai peint un gros trèfle, étant Irlandais, vous savez. Et alors, je–j’ai peint un gros trèfle. Et–et nous avons seulement commencé le ménage. Et je suis allé chez monsieur Weber, frère Curtis là derrière, un de son... un membre de sa famille, il vendait les articles d’occasion. J’ai acheté une vieille cuisinière d’occasion à un dollar soixante-quinze cents. Et j’ai payé, je pense, un dollar pour de nouvelles plaques et je les ai placées dessus. Et nous–nous avions commencé le ménage.

[67] Mais nous étions heureux. Nous étions heureux au possible. Nous nous possédions l’un l’autre, et c’est tout ce qui nous intéressait. Nous aimions le Seigneur de tout notre coeur. Et c’est ainsi que nous avions vécu, tout aussi heureux que possible. Et je me rappelle un jour donc, je voulais effectuer une petite tournée de pêche à Mishawaka, dans l’Indiana. C’était ma première fois d’entrer en contact avec les pentecôtistes. Je suis allé chez le vieux frère Ryan et j’étais allé à la pêche. Sur mon chemin de retour, il y avait un... c’était le–le P.A. de W. Je pense que c’était ça, ou P.A. de J.C. Je pense que cette organisation s’est dissoute et n’existe plus maintenant, mais... ou plutôt a fusionné avec une autre organisation.

[68] Mais, de toute façon, il y avait un prédicateur du nom de Rowe à Mishawaka, qui avait un tabernacle. Certains parmi vous peuvent le connaître, révérend Rowe. Eh bien, oui, il y a des gens qui ont levé la main pour dire qu’ils connaissent révérend Rowe. Eh bien, c’était à son tabernacle. Je revenais, et je–j’ai vu une grande foule de gens, j’ai entendu beaucoup de bruits, et je me suis dit: «Eh bien, d’où diantre provient tout ce bruit?» Et je suis descendu là. C’étaient des croyants. Et ils faisaient du bruit, criaient, sautaient, couraient, faisaient des choses. Je me suis dit: «Quel genre de groupe de gens est-ce?» J’ai donc parqué ma vieille Ford de côté. Je n’avais qu’environ un dollar et vingt-cinq cents, de quoi vivre. Et alors... assez de carburant pour retourner chez moi, à environ deux cent cinquante miles [402 km.] Alors, je me suis avancé là et je suis entré. Et ces gens-là, jamais de ma vie je n’avais vu pareilles manières d’église. Humm! Oh! la la! Ils dansaient; ils couraient; ils criaient.

[69] «Eh bien, ai-je dit, quel genre de gens est-ce?» Je me suis dit: «Je vais simplement entrer discrètement par la porte et voir ce qu’ils font.» Eh bien, ils tapaient les mains, ils criaient, certains d’entre eux battaient les tambourins, et d’autres couraient de part et d’autre des planches, d’autres dansaient et tournaient en rond.» Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qui cloche chez ces gens?» Je n’avais jamais rien vu de pareil. J’ai donc franchi la porte. Eh bien, cela ne s’est jamais effacé, mais cela commençait à venir sur moi. Je me suis mis à regarder tout autour; je me suis dit: «Eh bien, vous savez quoi? Ils sont vraiment heureux, vraiment libres. Ils sont juste un tout petit peu plus libres que moi.» Alors, j’ai dit: «Peut-être que le Seigneur a quelque chose dont je ne connais rien.» Je me suis donc mis à les regarder. Et d’une façon ou d’une autre, j’ai commencé à éprouver de l’amour. J’ai vu qu’ils s’aimaient les uns les autres. Et ces femmes se saisissaient, s’étreignaient, s’embrassaient, se donnaient des baisers, et les hommes s’entouraient de leurs bras les uns les autres, s’étreignaient les uns les autres. Eh bien, je n’avais jamais vu cela auparavant. J’ai dit: «Dites donc, ceci est... Ça me paraît bien. Je crois que je vais simplement rester. Ils ont annoncé que nous allions avoir des services ce soir.»

[70] J’avais donc un dollar soixante-quinze cents. Et j’ai dit: «Non. Il me faut dépenser au moins un dollar de plus pour rentrer chez moi. Maintenant, il me restera soixante-quinze cents. Je ne peux pas louer une chambre.» Je suis donc descendu, je me suis procuré environ deux douzaines de petits pains. Et j’ai dit: «Je peux vivre de cela pendant quelques jours. Je vais aller là voir ce qu’il en est de tout ça.» Je suis donc allé dans... Je me suis trouvé un endroit dans un champ de maïs situé... où je pouvais dormir cette nuit-là. Je suis revenu à la réunion. Et ce soir-là, on a dit: «J’aimerais que tous les prédicateurs montent à l’estrade.» Et je pense que trois ou quatre cents prédicateurs étaient montés à l’estrade. Ils tenaient une conférence. Ils ont dû la tenir là-bas, dans le nord, à cause de... Eh bien, les Etats du Sud n’auraient pas permis que les gens de couleur et les blancs s’assemblent. Aussi la tenaient-ils là dans le nord. J’ai observé tous ces prédicateurs.

[71] Et ce soir-là, ils avaient aligné leur orateur principal; c’était un vieil homme de couleur. On devait le conduire à l’estrade. Il portait l’un de ces tout petits... l’une de ces redingotes de prédicateurs, vous savez, une ceinture et un col. Il avait juste une petite couronne de cheveux blancs, et le pauvre vieil homme s’est avancé là. Et tous ces prédicateurs, ce jour-là, avaient parlé de Christ, combien Il était grand et tout. Je les avais suivis. On a dit: «Que tous les prédicateurs viennent à l’estrade.» Je suis monté et je me suis assis avec eux. «Nous avons seulement le temps, a-t-on dit, de laisser le prédicateur dire qui il est et d’où il vient.» Je me suis simplement levé et j’ai dit: «Billy Branham, Jeffersonville», je me suis assis. Les autres sont passés de même. On est allé jusqu’à la fin de la ligne.

[72] Ce vieux prédicateur s’est avancé pour prêcher. Il a dit qu’il avait... il allait apporter le message ce soir-là. Et le vieil homme s’est avancé. Et je me suis dit: «Pauvre vieux frère! Il était tout estropié comme cela.» Il s’est avancé. Il a pris son texte là dans, je pense, dans Job 7.27, ou quelque part là: «Où étais-tu quand Je fondais la terre?» Et il est dit: «Quand les étoiles du matin chantaient ensemble, et que les fils de Dieu éclataient en chant d’allégresse.» Et au lieu de prêcher ce qu’Il avait fait ici sur terre, il L’a amené là à environ dix mille ans avant la fondation du monde, il L’a fait venir dans les cieux, il est descendu sur l’arc-en-ciel, à l’horizon là, descendant dans l’éternité quelque part. Quand ce vieil homme reçut l’onction, il sauta en l’air, il claqua les talons, et cria: «Youpi!» Il a quitté l’estrade, il a regardé tout autour. Il avait plus d’espace que j’en ai ici. Il a dit: «Vous n’avez pas assez d’espace ici pour que j’y prêche.» Il est parti. J’ai dit: «C’est Ce dont j’ai besoin. Si–si cela amène un vieil homme à agir comme cela, qu’est-ce que Cela me ferait?» J’ai dit: «C’est Ce dont j’ai besoin. C’est Ce dont j’ai besoin.» J’ai dit: «Oh! la la! Quel merveilleux peuple!»

[73] Je suis sorti cette nuit-là, je me suis agenouillé dans le vieux champ de maïs, et j’ai prié, j’ai prié. Personne ne me connaissait. J’ai donc pris mon pantalon, je l’ai placé entre les sièges de la Ford, je l’ai repassé, vous savez. J’ai fait sortir la banquette arrière et la banquette avant, je les ai déposées par terre. Probablement que vous avez fait la même chose, repassant cela toute la nuit. Je me suis couché là dans l’herbe, j’ai prié pratiquement toute la nuit. Et le lendemain matin, ils avaient annoncé qu’ils allaient avoir un déjeuner à dix heures. Je ne voulais pas manger avec eux, car je n’avais pas d’argent à mettre dans l’offrande. J’avais juste mes petits pains. Alors, je–j’ai mangé mes petits pains et je suis allé à une prise d’eau là-bas, je me suis procuré de l’eau, et je suis allé là. Eh bien, j’étais le bienvenu, mais je ne voulais simplement pas faire cela, car je ne pouvais pas leur apporter une assistance. Je n’avais donc pas d’argent à... Mais je me posais des questions sur ce qu’ils avaient de spirituel. Et je... Et alors, ce matin-là, ils se sont mis à chanter ce petit cantique: «Je sais, c’était le Sang; je sais, c’était le Sang.» Et, oh! la la! ils passaient un bon moment.

[74] Alors, après qu’ils eurent terminé toute cette partie de jubilé, alors on a dit: «Hier soir, il y avait à l’estrade un–un jeune prédicateur du nom de Billy Branham.» Je me suis dit: «Oh! Oh!» On a dit: «S’il est dans la salle, dites-lui de s’avancer pour nous parler ce matin.» Eh bien, je n’avais même jamais vu un microphone auparavant. J’étais assis là derrière en pantalon en crépon et en petit T-shirt. Je me suis accroupi très facilement, vous savez. Alors, on a dit... Cet homme s’est encore levé, monsieur Kurt, tous, vous le connaissez peut-être. Oui...?... de Cincinnati. Révérend Kurt, c’était un meilleur enseignant, il était là à la réunion. Il a dit: «Y a-t-il quelqu’un là dehors qui sait où se trouve le révérend William Branham de Jeffersonville? Il a dit: «Dites-lui de monter à l’estrade et de venir prendre le service.» Je suis descendu très bas comme ça. J’étais assis juste à côté d’un homme de couleur. Il m’a regardé; il a dit: «Connaissez-vous ce gars-là?» Oh! la la! Qu’allais-je faire? Je ne pouvais simplement pas mentir. J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Eh bien, allez le chercher.» Eh bien, qu’allais-je faire? Je–je–je ne pouvais simplement pas mentir à cet homme. J’ai dit: «Inclinez-vous ici une minute, frère, je vais vous dire quelque chose...?...» J’ai dit: «C’est moi. Mais je ne peux pas...» «C’est vous?» J’ai dit: «Oui.» J’ai dit: «Je ne peux pas...» Il a dit: «Allez-y.» J’ai dit: «Laissez-moi...?...» J’ai dit: «Je–je porte ce pantalon en crépon et ce T-shirt.» J’ai dit: «Je ne peux pas monter.» Il a dit: «Ces gens ne font pas cas de ce que vous portez. Montez-y.» J’ai dit: «Non, non.» Et quelques minutes après, on a dit: «Quelqu’un a-t-il trouvé le révérend Branham?» Cet homme de couleur a dit: «Il est ici. Il est ici. Il est ici.» En pantalon en crépon, avec un T-shirt, vous parlez de...?... Je me demande ce que...?... Oh! la la...?... vous savez. Tous ces gens me regardaient, ces gens qui avaient réellement leur religion, vous savez. Et moi, là-haut, avec mes vieilles manières froides de baptistes, vous savez, et le... monter là, vous savez. Et j’ai dit: «Oh! la la!» Je me suis dit: «Seigneur, si jamais Tu as aidé quelqu’un, aide-moi.» J’ai dit: «Je suis reconnaissant de...» Je pensais finalement: «Eh bien, que vais-je lire? Ou que vais-je faire?» J’étais très nerveux, j’arrivais à peine à me contenir.

[75] Je suis donc allé là, j’ai sauté dans Luc, là où il est dit: «Dans le séjour des morts, il leva les yeux, et alors il pleura.» Il m’est arrivé de tomber là-dessus: «Et alors il pleura.» J’ai pris ces trois petits mots: «Et alors, il pleura.» Je me suis mis à parler. Tout le monde se mettait à dire amen. Et puis, j’ai pleuré. La chose suivante, vous savez, environ–environ deux heures plus tard, il est arrivé... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] dehors. La chose suivante que je sais, Cela s’était emparé de moi ou quelque chose comme cela. J’étais sorti de ce...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Un homme en grosses bottines s’est avancé, avec un large chapeau de Texas, il a dit: «Je suis révérend Untel.» «Ancien», je pense que c’était comme ça qu’il s’était appelé. J’ai dit: «Etes-vous prédicateur?» Avec ces bottes de Texas et un large chapeau. «Eh bien, je ne suis pas si mal après tout.» J’ai dit: «Etes-vous prédicateur?» «Oui, monsieur. Je suis prédicateur pentecôtiste. Je...» Il a dit: «Pourquoi ne venez-vous pas au Texas tenir un réveil pour moi?» J’ai dit: «Moi?» Il a dit... J’ai dit: «Ecoutez, écoutez, frère, ai-je dit; je–je ne connais pas très bien cette religion.» Il a dit: «Cela m’importe peu. Venez-y, j’aime ça», m’a-t-il dit.

[76] A ce moment-là, un homme m’a tapoté sur l’épaule, il a dit qu’il était prédicateur. Il portait l’un de ces petits pantalons de golf, on dirait, vous savez. C’était un prédicateur de la Floride. J’ai dit: «Eh bien, mon pantalon en crépon n’est pas si mal après tout.» Eh bien, j’ai regardé tout autour comme cela, et il y avait...?... une femme s’est avancée, une missionnaire chez les Indiens. Et, eh bien, j’avais toutes sortes d’endroits où... Eh bien, oh! la la! vous ne savez pas les endroits où je devais aller. Je suis sorti là, je suis descendu dans le champ de maïs, j’ai simplement loué le Seigneur de m’avoir accordé cette opportunité. J’ai sauté dans ma vieille Ford, faisant quarante miles [64,3 km] par heure: vingt miles [32, 15 km] dans ce sens, et vingt miles dans l’autre, aller-retour. Descendant la route...?...

[77] Quand je suis rentré chez moi... Quand je suis arrivé chez moi, ma femme (Que son coeur soit béni) m’attendait comme d’habitude. Elle a couru dehors à ma rencontre. Elle m’avait vu venir. Elle était très... elle avait de longs cheveux noirs fins, de jolis yeux... des yeux bruns. Elle est venue vers moi en courant. Elle m’a entouré de ses bras, elle et l’enfant. Et–et elle a dit: «Oh! Je sais bien que tu as passé un bon moment à la pêche et... là au lac.» J’ai dit: «Chérie, j’aimerais te dire ce que j’ai fait.» J’ai dit: «Je–j’ai rencontré les meilleures personnes au monde.» Elle a dit: «Eh bien, quoi?» J’ai dit: «Les meilleures personnes au monde. Tu parles des gens qui n’ont pas honte de leur religion, tu devais les voir.» J’ai dit: «Ils tapent les mains, ils crient, ils courent dans toute la salle et tout.» Elle a dit: «Quoi?» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Où sont-ils?» J’ai dit: «Là à Mishawaka.» J’ai dit: «Je vais te raconter quelque chose. Regarde ça.» J’ai tiré un long morceau de papier. J’ai dit: «Ils veulent que je tienne des réveils pour eux partout à travers le pays.» Elle a dit: «Toi?» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Ça par exemple! Est-ce vrai?» J’ai dit: «Oui, oui. Ils m’ont dit que je pouvais tenir des réveils pour eux.» Elle a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Vas-tu m’accompagner?» Elle a dit: «Certainement.» Que son coeur soit béni. Elle a dit: «Certainement, j’irai.» Et c’est une vraie femme, elle ira avec vous contre vents et marées.

[78] Eh bien alors, comme j’entreprenais donc de tenir les réunions, j’allais les tenir. Et je suis allé en parler à ma mère. Elle a dit: «Eh bien, que Dieu te bénisse, chéri.» Elle a dit: «Il y a des années, là dans le Kentucky, à l’ancienne maison Lone Star où se tenaient des réunions, on entendait les gens crier comme cela, il y a de cela longtemps, et ils avaient ce genre de manifestations.» Elle a dit: «Mais cela s’est éteint.» Et–et–et j’ai dit: «Eh bien, maman, ces gens, Cela ne s’est pas éteint chez eux.» J’ai dit: «Ils ont certainement eu un...?... Et alors elle est allée...?... des choses.

[79] Quand nous sommes allés chez sa mère–sommes allés chez sa mère...?... Quand nous y sommes allés, eh bien, c’est là que les troubles ont commencé, là même. Elle a dit: «William Branham, veux-tu me dire que tu amèneras ma fille au milieu d’un tas de rebuts comme cela?» J’ai dit: «Eh bien, écoutez, madame Brumbach. Ce ne sont pas de rebuts.» Elle a dit: «C’est une bande de saints exaltés.» Elle a dit: «Si tu l’amènes d’ici, elle crèvera de faim.» Elle a dit: «Aujourd’hui, elle peut avoir quelque chose à manger et, demain, elle ne pourra rien avoir à manger.» Mais, frère, j’ai fini par découvrir que ce qu’elle taxait de rebuts, c’était la crème de la moisson. Et que mon coeur soit béni...?... Elle a dit: «Tu veux me dire que tu amèneras...» Elle a dit... Et Hope s’est mise à pleurer. Elle a dit: «Maman, a-t-elle dit, je–je–je tiens à l’accompagner.» Elle a dit: «Très bien, Hope. Si tu vas, maman entrera dans la tombe avec chagrin. C’est tout.» Et alors, Hope s’est mise à pleurer.

[80] Et–et là, amis, c’est là que mes ennuis ont commencé. J’ai écouté ma belle-mère plutôt que Dieu. Il m’avait accordé une opportunité. Et là, ce don se serait manifesté depuis longtemps, si seulement j’étais allé de l’avant et que j’avais fait ce que Dieu m’avait ordonné de faire. Mais au lieu de cela, je ne voulais pas qu’elle se fâche, je ne voulais blesser les sentiments de personne. Ainsi donc, je–j’ai simplement laissé aller cela comme ça. Je suis simplement parti, j’ai juste dit: «Ça va, nous n’irons pas.» Et là même, les ennuis ont commencé. Aussitôt après cela, mon père mourut. Mon frère fut tué quelques soirées après cela. J’ai pratiquement perdu ma propre... j’ai perdu mon père, mon frère, ma femme, mon enfant et ma belle-soeur, et pratiquement ma propre vie en l’espace d’environ six mois. Et cela a commencé à dépérir. Mon église, et pratiquement tout, ne faisait que dégringoler, dégringoler, dégringoler. Hope était tombée malade.

[81] Juste après cela, il y eut l’inondation de 1937. Et alors, le... j’étais... J’avais alors attrapé un travail. Je suis allé travailler à la conservation de la nature. Et je faisais la patrouille dans le... Alors, quand je... l’inondation avait commencé, et vous vous rappelez en avoir entendu parler ici. Beaucoup parmi vous étaient là, les gens étaient emportés par les eaux et tout. Et Hope tomba malade. Elle allait me procurer un–un cadeau de Noël et... le Livre des Martyrs de Foxe, c’est ce que je voulais comme cadeau de Noël. Et elle m’a apporté un petit paquet de poissons. Et à mon retour cet après-midi-là, elle était couchée sur le plancher, elle s’était évanouie. J’ai fait venir le médecin de notre famille, docteur Adair. Et il–il est arrivé là et il a dit: «Eh bien, Bill, elle a contracté la pneumonie.» Il a donc dit: «Tu dois veiller toute la nuit...?... des nuits.» Et pendant ce temps-là... Avant cela, un petit bébé, la petite Sharon Rose (que son petit coeur soit béni. Elle est aussi au Ciel aujourd’hui.) était née dans notre maison, la petite créature la plus douce que vous ayez jamais vue; elle n’avait que quelques mois.

[82] Ainsi donc, je me rappelle que docteur Adair m’a parlé, disant: «Tu dois veiller jusque tard, Billy. Garde les enfants hors de la chambre, ici.» Et il a dit: «Reste éveillé et–et–et donne beaucoup d’eau cette nuit.» Et je l’ai fait. Et le lendemain matin, sa maman voulait l’amener à la maison. Et elle ne faisait pas tellement cas de docteur Adair, elle l’a fait sortir et lui a fait contracter la–la tuberculose. Ainsi donc, je me rappelle qu’il y a eu inondation. Et elle l’a vite amenée à la gare de chemin de fer de l’Etat, qui était transformée là en un hôpital. Et–et, oh! cette partie de la nuit, il pleuvait, le vent soufflait et, oh! frère, soeur...?... donc. Ecoutez toujours Dieu, peu importe ce que Dieu vous dit de faire. Et je vous assure, aujourd’hui, ce Dieu-là au Ciel, Lui qui a Son regard baissé sur moi pendant que je me tiens à cette chaire, me pardonnera. Je sais que j’aurai à répondre pour beaucoup de milliers d’âmes en ce jour-là, pour avoir écouté quelqu’un d’autre plutôt que Dieu. C’est vrai. Eh bien, je me rappelle là dehors cette nuit-là. On l’a amenée à la caserne de l’Etat là-bas, qu’on utilisait pour hospitaliser les gens. Et l’inondation a eu lieu.

[83] Et j’étais là-bas, cherchant à patrouiller. Je me suis éclipsé pour la voir. Et elle était malade, et les deux enfants avaient contracté la pneumonie. Et ils étaient étendus là malades et... Et je suis rentré travailler. On m’appelait partout, j’étais à bord du véhicule de patrouille. Je suis allé en ville. Et–et je remontais la rue vers onze heures. Et une vieille digue avait cédé par là. Et là, dans l’autre partie de la ville, les eaux emportaient, ne faisaient qu’emporter. On ne savait combien avaient été tués ni–ni rien. Et un temps vraiment horrible! Je me rappelle avoir entendu quelqu’un hurler et crier. J’ai regardé là au-delà de la rue Chestnut, un grand bâtiment à deux étages, et il bougeait comme ceci. Et là se tenait une maman avec son enfant dans les bras, pendant que le bâtiment s’écroulait, elle criait, implorait miséricorde en criant.

[84] Eh bien, j’ai vécu sur la rivière, et je pensais être un très bon batelier. J’avais... je suis allé prendre mon canot derrière mon véhicule, je l’ai lancé sur l’eau, un petit véhicule de patrouille que j’avais. J’ai lancé le canot dans l’eau. Et je me suis avancé là vers elle, je l’ai embarquée, avec deux ou trois autres jeunes filles qui se trouvaient dans la–dans la chambre. Je les ai fait sortir. Et juste au moment où je les amenais sur le rivage, on a entendu... elle a dit: «Mon...» Elle s’est évanouie. Elle hurlait: «Mon bébé, mon bébé! Prenez mon bébé.» Je pensais qu’elle avait oublié son nourrisson dans la chambre, et que je l’avais laissé.

[85] Je suis donc retourné. Les eaux se tordaient. C’est à peine que je pouvais passer. J’ai finalement remonté le chemin là loin, et je suis descendu, j’ai saisi ce–ce poteau qui était à l’extérieur, j’ai attaché mon canot et je suis entré. L’enfant dont elle parlait, c’était l’enfant qu’elle tenait dans ses bras, un enfant de deux ans et demi. Et puis, quand j’ai entendu le bâtiment céder sous moi... Je suis très vite sorti, je suis tombé dans l’eau, de probablement vingt-cinq pieds [7,6 m] de profondeur. Je suis tombé dans l’eau, je venais de m’emparer du canot comme ceci, pour tirer le... l’empêcher de faire couler mon canot. Et j’ai défait le... j’ai détaché le–le noeud de la corde, c’est tombé dans le canot. Cela gelait comme cela. Je n’arrivais pas à faire démarrer le moteur du hors-bord. J’étais là en plein dans la rivière, tournoyant dans le courant principal, et je tirais et tirais. Et cela ne démarrait pas. Ces fortes vagues, probablement aussi hautes que ce bâtiment ici, passant légèrement au-dessus comme cela, et ce tout petit canot comme cela, et moi, là bas...?... les chutes de l’Ohio, environ un mile et demi [2,4 km] en dessous de moi là, me dirigeant droit vers elle, ce qui représentait la mort à tout moment... Et là, frère, j’ai dû réfléchir, si c’étaient des rebuts ou pas. J’allais voir.

[86] Là, je tirais sur cette corde, et ça ne démarrait pas. J’ai encore tiré, et ça ne démarrait pas. Ma femme et mon enfant malades étaient étendus là, je venais de perdre mon papa et tout. Je me suis agenouillé dans le canot, et j’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié. Aie pitié. Je n’aimerais pas mourir ici dans cette rivière comme ceci. J’aimerais élever ces enfants. Je Te supplie, Bien-Aimé Père céleste, de bien vouloir simplement laisser cela démarrer, Bien-Aimé Dieu.» Et ce canot tanguait de part et d’autre comme cela, pendant que je cherchais à tirer alors. Je me suis dit: «Oh! On–on ne peut être que très près des chutes.» Je savais que c’était la fin de tout cela alors, car ces grosses vagues comme cela allaient revenir de ce côté ici et allaient m’emporter en plein là dans le tourbillon. Et il y avait là soixante-dix ou quatre-vingt pieds [21 ou 24 m] de profondeur directement jusque là-bas. Par un temps normal, si quelqu’un y va, c’est tout. Et il sera suspendu aux rebords de ces grosses pierres là-bas. Et c’est rare qu’on retrouve donc son corps.

[87] Ainsi donc, je ne faisais que prier là-bas, et je disais: «Ô Dieu, je sais que j’avais mal agi. Je sais que je ne devrais pas écouter ce que j’ai écouté. Je T’en supplie, Bien-Aimé Père céleste.» J’ai encore essayé de démarrer. Et juste quelques instants, cela a un peu toussé et a démarré. «Ô Seigneur!» Je suis rentré. J’ai accosté, je suis retourné et j’ai donné tout ce que je pouvais, et j’ai entendu... J’ai pris un raccourci par ici, priant que le carburant ne s’épuise. Finalement, j’ai accosté là loin vers New Albany, là, dans l’autre coin. Et–je suis rentré, j’ai pris mon canot, ou plutôt j’ai pris mon véhicule. Et quand je suis arrivé là, je me suis enquis de l’état de la maman, et tout allait bien. Je suis allé à l’hôpital de l’Etat pour voir comment allait ma femme. J’allais lui en parler. Je suis allé là, et ils étaient étendus sur de petites civières de l’armée. Et à mon arrivée là, tout était couvert d’eau. Où étaient-ils? Alors, je me suis mis à crier à tue-tête... J’étais alors excité.

[88] Le major Weekly, un ami à moi là, dans l’administration, s’est avancé vers moi. Il a dit: «Révérend Branham?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Je ne pense pas que votre femme soit partie.» Il a dit: «Je pense qu’on a fait sortir tout le monde de là.» Il a dit: «Je pense qu’ils sont allés à Charlestown, une ville à environ douze, quatorze miles [19,31 ou 22,53 km] au nord d’ici.» Il a dit: «Je pense qu’ils sont allés à bord du wagon à bétail.» Elle qui souffrait de la pneumonie, avec cette pluie mêlée de neige, et le vent qui soufflait comme cela! Deux enfants malades et ceux-ci souffraient de la pneumonie, l’un d’eux juste âgé de huit mois. Je me suis dit: «Oh! Miséricorde, ils étaient à bord du wagon à bétail.» J’ai sauté dans ma camionnette et je me suis précipité en direction... prendre la route vers Charlestown. Il y avait à peu près six miles [9,6 km] d’eau là où la rivière Lancassange passait comme ceci pour retourner. Je suis vite allé et j’ai pris mon canot rapide, j’ai essayé de mon mieux de traverser ces vagues. Je cognais comme ceci et retournais directement comme ça, et j’essayais d’esquiver ces vagues.

[89] Et là, j’ai été isolé de tout, seul là. Et je suis resté là isolé environ huit jours, et on a dû me parachuter quelque chose à manger. J’ai eu beaucoup de temps pour réfléchir sur qui j’allais–j’allais écouter, Dieu ou quelqu’un d’autre, que ça soit celui qui aime sa mère ou qui que ce soit. Ecoutez ce que Dieu a à vous dire...?... J’étais assis là, et je priais et pleurais... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ça vous amène à prendre position. Et alors, au lieu de m’opposer à cela, j’avais eu plus de considération pour quelque... ce qu’une femme honorait plutôt que ce que ma propre conscience et Dieu avaient planté dans mon coeur. J’ai dit: «Ô Dieu, que puis-je faire?» J’ai regardé là et j’ai rencontré quelqu’un d’autre, je m’apprêtais...?... «Est-ce que ceux qui étaient à l’hôpital se sont noyés, vous savez?» Il a dit: «Non, je ne pense pas.» Il a dit: «Je pense qu’ils ont tous échappé.» Et il a dit: «Révérend Branham, je pense que votre femme était à bord du véhicule et qu’on l’a amenée à Charlestown quand le canot était parti.»

[90] Eh bien, j’ai couru à mon véhicule et j’ai pris mon canot rapide, je suis revenu et je l’ai remis dans ma camionnette. Je suis vite parti là-bas et j’allais traverser. J’ai placé là pour...?... étais de retour là, et environ six miles [9,6 km] d’eau, rien que des vagues par là. Certaines personnes disaient: «Ce train-là?» Ils disaient: «Les eaux l’ont fait dérailler juste là-bas.» Oh! la la! Cela était de nouveau là. Je vous assure, frère, là au fin fond de ce coeur, il y a de la tristesse dont vous ne savez rien. J’ai alors lancé ce canot dans l’eau, j’ai essayé heure après heure de percer ce courant-là. Et je n’y arrivais pas. Et puis, l’eau me barrait la route, et j’étais là isolé pendant environ sept jours, je suis resté là. J’ai eu assez de temps pour réfléchir. Quand le niveau des eaux a baissé...?... J’avais deux choix. Je suis monté là...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[91] On portait des bottes. Je suis allé à toute vitesse. J’ai couru auprès d’un ami à moi, monsieur Hayes, on l’appelait colonel Hayes, le directeur du service public. Je suis allé auprès de lui et j’ai dit: «Monsieur Hayes, ai-je dit, est-ce qu’un train a traversé par ici avec un groupe de gens...» Il a dit: «Je ne sais pas, Billy.» J’ai dit: «Voyons.» Nous avons traversé... Juste une toute petite ville là, d’environ deux ou trois mille personnes. Nous sommes allés partout. Personne n’avait entendu parler de ma femme. Oh! Je me suis dit: «Ma femme et les enfants se sont enroulés autour d’un fil de vidage ou de l’une ou l’autre chose comme cela par ici dans l’un de ces marécages, et peut-être qu’ils ont coulé droit quelque part dans le sud; ils ont enflé, ils sont étendus là dans un tas de buisson, noyés.» «Ô Dieu, ai-je dit, que puis-je faire? Que puis-je faire?»

[92] Je me suis avancé. Nous sommes allés à la gare. Il y avait là un régulateur qui a dit: «Juste une minute.» Il a dit: «Je pense que ce train-là a traversé.» Il a dit: «Le machiniste de ce train est ici dans la ville aujourd’hui.» Il a dit: «Il était censé être ici d’ici peu pour conduire un train.» Il a dit: «Je vais lui poser la question.» Peu après, il... J’ai couru vers lui aussitôt qu’on m’a dit que c’est lui qui arrivait. J’ai dit: «Monsieur, est-ce vous qui avez conduit le train qui est parti de la gare de chemin de fer de l’Etat et qui a traversé?» Il a dit: «Oui, c’est moi qui l’ai conduit.» J’ai dit: «Connaissez-vous Charlie Brumbach?» Il a dit: «Certainement.» Il a dit: «Sa fille était à bord du train avec deux enfants malades.» Et j’ai dit: «C’est ma femme, monsieur.» J’ai dit: «Où sont-ils?» Il a dit: «Ils sont–ils sont quelque part. Je les ai laissés au, je pense, à–à Kokomo, dans l’Indiana.» Et j’ai dit: «C’est vrai?» Il a dit: «Oui.»

[93] Je me suis mis à marcher. Pouvais... J’allais y arriver d’une façon ou d’une autre, je commençais pratiquement à être hors de moi. Je suis parti. J’ai rencontré un homme. Il a dit: «Je sais qui tu cherches, Billy.» C’était un ami à moi. Il a dit: «Tu cherches Hope, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Jim, as-tu de ses nouvelles?» Il a dit... Je veux dire à... non pas à Kokomo, c’est à Seymour, dans l’Indiana. Il a dit: «Elle est étendue là dans l’église baptiste à Seymour, dans l’Indiana, se mourant de tuberculose. Elle est couchée à côté de ma femme.» Et je... ou plutôt «de mon amie.» Et j’ai dit: «Se mourant de tuberculose?» Il a dit: «Oui, Billy.» Il a dit: «Je déteste te le dire, mais tu ne la reconnaîtrais pas.» J’ai dit: «Les enfants sont-ils vivants?» Il a dit: «Je n’ai pas de nouvelles des enfants.» «Oh! la la! ai-je dit. Oh! Pouvons-nous y accéder?» Il a dit: «Je connais une voie secrète.» Il a dit: «Je peux t’y amener.» Nous y sommes arrivés tard le soir sur le–le terrain de basketball, que l’église baptiste avait aménagé pour que les–les réfugiés y viennent. Et on disait qu’elle était là-bas. Et j’ai parcouru ce lieu en criant à tue-tête: «Hope! Hope, chérie! Où es-tu? Où es-tu?» Et je regardais.

[94] Oh! Je n’oublierai jamais cela. Là sur cette vieille civière de l’Etat, j’ai vu une petite main osseuse se lever. C’était ma chérie. J’ai couru très vite vers elle. Je suis tombé près d’elle. Ces yeux noirs étaient enfoncés dans sa tête. Elle avait perdu beaucoup de poids. J’ai dit: «Chérie?» Elle a dit: «J’ai une mine horrible, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Non, chérie. Est-ce que les enfants vont bien?» «Oui, a-t-elle dit. C’est maman qui a les enfants.» Elle a dit: «Billy était gravement malade. Sharon va un peu mieux.» Et elle a dit: «Je suis gravement malade.» Je me suis mis à pleurer, j’ai dit: «Ô Dieu, ne–ne me l’arrache pas, s’il Te plaît, Seigneur, ne le fais pas.»

[95] J’ai senti quelqu’un me toucher sur le dos. C’était un médecin. «Est-ce vous, révérend Branham?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» «Venez ici juste une minute.» Il a dit: «Vous êtes un ami à Sam Adair, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Je déteste vous annoncer ceci, révérend Branham, mais votre femme se meurt.» Il a dit: «Votre femme a contracté la tuberculose. Sam m’a demandé de vous dire de la mettre à l’aise et de ne pas être excité à ses côtés.» J’ai dit: «Elle se meurt, docteur?» J’ai dit: «Elle ne le peut pas, docteur. C’est tout. Elle ne peut pas faire cela.» J’ai dit: «Je l’aime de tout mon coeur, et je suis un chrétien.» Et j’ai dit: «Je–je sais bien–bien qu’elle ne se meurt pas. Je ne peux simplement pas avoir de telles pensées, penser qu’elle va m’être retirée ici et me laisser avec ces deux petits enfants. Comment pourrais-je supporter cela?» Il a dit: «Eh bien, je déteste vous le dire, mais, a-t-il dit, il n’y a rien qui puisse être fait à ma connaissance.»

[96] Je suis rentré auprès d’elle, cherchant moi-même à me remonter pour lui parler. Quelques jours plus tard, nous l’avons ramenée à la maison. Son état ne cessait d’empirer davantage. On est allé à Louisville, il y avait des spécialistes et tout. On l’a amenée à l’hôpital. Docteur Miller du Sanatorium est venu et a consulté. Il m’a appelé à l’écart et a dit: «Révérend Branham, elle va mourir.» Il a dit: «Il n’y a rien qui puisse être fait pour elle.» Il a dit: «Elle–elle va mourir.» J’ai dit: «Docteur Miller, franchement, n’y a-t-il rien que je puisse faire? Puis-je l’amener en Arizona? Puis-je faire quelque chose pour elle?» Il a dit: «Il est trop tard maintenant, Billy.» Il a dit: «Ce–c’est un... C’est une tuberculose galopante.» Il a dit: «Cela–cela les tue immédiatement.» Il a dit: «Sa famille avait contracté cela là dans le passé.» Je ne l’ai su que plus tard, qu’ils–qu’ils en avaient souffert. Et il a dit: «C’est ce qui l’a bien abattue, et cela l’a fortement rongée.» Il a dit qu’il lui accorderait des traitements de pneumothorax et tout. Et il a dit...

[97] Et je la tenais par la main alors qu’on lui perçait le flanc pour faire se dégonfler ces poumons. Si je devais revivre cela, ça ne se ferait plus. (Que son coeur soit béni.) Et je devais pratiquement dégager sa main de la mienne, à cause de la souffrance. Elle tenait là où l’on perçait le trou, et on dégonflait les poumons sur le côté. Et c’était la tuberculose qui se répandait directement comme cela. Je savais qu’elle s’en allait, et je faisais tout mon possible. Et je travaillais la nuit. Je me rappelle, j’étais sorti, et j’ai entendu un signal de la patrouille retentir. On disait: «Appel à William Branham. Venez immédiatement à l’hôpital, votre femme se meurt.»

[98] Je n’oublierai jamais. J’ai ôté mon chapeau. Je me suis assis à bord de ma camionnette, j’ai levé les mains, et j’ai dit: «Ô Jésus, je T’en supplie, ne la laisse pas partir. Laisse-moi lui parler encore une fois avant qu’elle parte. S’il Te plaît, épargne-la.» J’étais à environ vingt miles [32 km] de la maison. J’ai allumé les phares et tout. Je suis très vite descendu dans la rue, j’ai garé devant l’hôpital, et j’ai enlevé le ceinturon du revolver, je suis rapidement entré dans le bâtiment. Je me suis mis à parcourir l’hôpital Clark County Memorial. Et quand je descendais là, j’ai regardé, et j’ai vu le pauvre petit docteur Adair passer par là, la tête inclinée. Que Dieu bénisse cet homme-là. Et il–il m’a regardé comme cela quand il m’a vu. Il a levé les mains comme cela et il s’est mis à pleurer, et il a couru dans les couloirs. J’ai couru vers lui, je l’ai entouré de mon bras, j’ai dit: «Sam, est-ce vrai?» Il a dit: «Billy, je–je crains qu’elle soit partie maintenant.» J’ai dit: «Viens, accompagne-moi, Doc. Allons-y.» Il a dit: «Bill, s’il te plaît, ne me demande pas de faire cela.» Il a dit: «Oh! Bill, je t’aime.» Il m’a entouré de ses bras. Il a dit: «Je t’aime, Billy.» Il a dit: «Nous sommes des amis intimes.» Il a dit: «Je ne peux pas entrer et regarder encore Hope.» Il a dit: «C’est comme si c’est ma soeur qui est étendue là.» Il a dit: «Elle m’a préparé des tartes et tout.» Il a dit: «Comment–comment puis-je entrer et la voir s’en aller comme cela?» Il a dit: «Infirmière, viens ici.» J’ai dit: «Non. Non, laisse–laisse-moi aller seul.»

[99] Et l’infirmière a dit: «Je vais vous y conduire, révérend.» Elle a dit: «Voici un... Voici...» Elle a cherché à me donner un drôle de petit médicament là pour me calmer. J’ai dit: «Je n’en veux pas.» Je suis entré dans la chambre, j’ai fermé la porte derrière moi. J’ai regardé là. On avait déjà recouvert son visage d’un drap. J’ai abaissé le drap et j’ai regardé. Elle était vraiment maigre, et elle était recroquevillée comme ceci. J’ai placé mes mains sur elle. La sueur était vraiment moite. Son visage était froid. Je l’ai secouée. J’ai dit: «Hope, chérie? S’il te plaît, parle-moi encore une fois.» J’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié.» J’ai dit: «Je ne penserai plus jamais que ces gens étaient des rebuts. Je prendrai ma position.» Pendant ce temps-là, nous avions tous deux reçu le Saint-Esprit. Alors, j’ai dit: «S’il Te plaît, je T’en supplie, Seigneur.» Je l’ai secouée. J’ai dit: «Oh! S’il te plaît, parle-moi encore une fois.» Et je–je l’ai encore secouée comme cela. Ces très gros yeux noirs se sont levés vers moi. Elle a dit: «Approche.» Et je me suis abaissé très bas là où elle était. Elle a dit: «Oh! Pourquoi m’as-tu rappelée, chéri?» J’ai dit: «Te rappeler?» J’ai dit: «Chérie, je pensais que tu étais partie.» Elle a dit: «Oh! Bill...» A ce moment-là, l’infirmière est entrée précipitamment et a dit: «Révérend Branham, tenez, a-t-elle dit, avez-vous pris ce petit médicament?» J’ai dit: «Non.» Elle a appelé l’infirmière, mademoiselle Cook. Elle a dit: «Viens ici.» Elle a dit: «Assieds-toi juste une minute. Il me reste juste quelques minutes.» Et c’était une amie à Hope. Elle se mordait la lèvre. Elle a dit: «Quand tu te marieras, j’espère que tu auras un mari comme le mien.» Et cela... Vous savez quel sentiment j’ai éprouvé. Elle a dit: «Il a été bon envers moi, et nous nous sommes aimés comme nous l’avons fait.» Elle a dit: «J’espère que tu auras un mari comme le mien» Je–j’ai détourné la tête. Je ne pouvais pas supporter cela...?... sorti de la chambre.

[100] Je me suis avancé vers elle, j’ai dit: «Chérie, tu ne vas pas me laisser, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Ô Bill!» Elle a dit: «Tu en as parlé, tu as prêché là-dessus, mais tu ne sais pas combien c’est glorieux.» Elle a dit: «Juste avant que tu m’appelles, il y avait quelque chose en blanc qui m’escortait à la maison. Je parcourais un très large espace, là il y a de jolis arbres, de gros oiseaux et des mélodies. J’étais dans une parfaite paix, escortée à ma demeure.» Je pense qu’elle avait vu le paradis aussi certainement que je me tiens à cette chaire. Elle a dit: «Tu as parlé de ce merveilleux Saint-Esprit, Bill. Mais tu ne sais combien c’est merveilleux quand tu arrives à traverser.» C’est pourquoi je m’en vais, frère. Je sais que c’est réel. J’ai vu cela au bout du chemin. Oui, vous pouvez me taxer de saint exalté, si vous le voulez, mais laissez-moi mourir tel quel. C’est ainsi que j’aimerais partir. Oui, oui. Elle a dit: «Oh! Tu ne sais combien c’est merveilleux.» Elle a dit: «Chéri, tu sais que je m’en vais, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Oui.»

[101] Cela lui importait peu de partir. Elle a dit: «Oh! C’est très bien, Bill. Je déteste te quitter ainsi que les enfants. Mais, oh! combien merveilleux est cet endroit là!» Elle a dit: «J’aimerais rentrer.» Et elle a dit: «Tu sais pourquoi je m’en vais, n’est-ce pas?» Et, oh! c’est ce qui m’a tué. J’ai dit: «Oui, chérie, je le sais.» J’ai dit: «Si nous avions écouté Dieu plutôt que ta mère, il n’en aurait pas été ainsi.» J’ai dit: «J’irai avec eux, ne t’en fais pas.» Elle a dit: «Promets-moi que tu prêcheras cela tant que tu vivras.» J’ai dit: «Que Dieu me juge si je ne dis pas la vérité, ai-je dit, je ferai tout mon possible, chérie.» Et elle a dit: «J’aimerais que tu fasses certaines choses pour moi. Vas-tu les faire?» J’ai dit: «Oui, je vais–je vais essayer.» J’ai dit: «Je ferai tout mon possible.» Alors, elle a dit: «Te souviens-tu de cette fois-là quand nous étions à Louisville, et–et que tu voulais acheter ce fusil-là pour aller à la chasse?» J’aime beaucoup les fusils. Et elle... Il fallait un acompte de trois dollars pour ça. Et j’ai dit: «Oui, je m’en souviens.» Elle a dit: «Nous n’avions alors pas d’argent pour payer.» J’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Chéri, a-t-elle dit, je tenais vraiment à t’acheter ce fusil-là.» Elle a dit: «J’ai fait des épargnes pendant environ huit mois.» Elle a dit: «Après mon départ, voudras-tu rentrer à la maison, regarder sur le lit pliant, en dessous de ce papier-là? Tu y trouveras de l’argent. Tu vas...»

[102] Je pense qu’elle avait épargné un dollar et soixante-quinze cents pour cela, déposés là. Vous ne savez quel sentiment j’avais éprouvé en prenant ce dollar et soixante-quinze cents et en les regardant. Elle a dit: «Et autre chose...» Une fois, j’avais acheté pour elle une paire de bas qu’il ne fallait pas, jamais je... je ne savais pas quel genre de tissus commander, j’ai commandé le mauvais article. Et elle m’en a parlé. Puis, elle a dit: «Je n’aimerais pas que tu vives célibataire. J’aimerais que tu me promettes que tu prendras mes enfants, et que tu me promettes que tu te trouveras une bonne jeune fille qui a le Saint-Esprit, et tu l’épouseras, et qu’elle sera gentille envers les...» Elle a dit: «Alors, ils n’auront pas à errer çà et là.» Et j’ai dit: «Chérie, je–je ne peux pas le promettre.» J’ai dit: «Je t’aime trop pour donc me marier.» Elle a dit: «Je t’en supplie, je t’en supplie.» Et j’ai dit... Elle a dit: «Tu ne peux pas prendre soin de cette petite fille et du petit Billy.» J’ai dit: «Oh! Chérie, ne m’amène pas à promettre cela.» Elle a dit: «Je t’ai amené à me promettre que tu le feras.»

[103] Je l’ai vue aller vite. J’ai dit: «Pars-tu, chérie?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Est-ce que... Si je suis en vie, je serai sur le champ de bataille quelque part en train de prêcher l’Evangile quand Jésus viendra. Mais sinon, ai-je dit, je serai enterré à tes côtés.» Et j’ai dit: «Quand les morts en Christ ressusciteront, s’il m’arrive de ne pas être juste à tes côtés, si je suis là sur le champ de travail quelque part, alors va...?...» J’ai dit: «Va du côté est de la porte. Tiens-toi là. Quand tu verras Abraham, Isaac et Jacob s’approcher, crie de toutes tes forces: ‘Bill’.» J’ai dit: «J’aurai rassemblé les enfants, et je te rencontrerai là.» Elle a dit: «Je t’attendrai.» Elle a levé les mains comme cela. D’un baiser, je lui ai dit au revoir. Elle s’en est allée pour être avec Dieu. C’était mon rendez-vous avec...?... Je vis aussi fidèlement que je sais le faire pour tenir cela. Un jour, je serai là par la grâce de Dieu.

[104] Quand je suis rentré à la maison, oh! quel sentiment j’ai éprouvé! Je ne pouvais simplement pas supporter cela, comment on–on l’a amenée là à la morgue chez l’entrepreneur des pompes funèbres, et puis on a embaumé son corps et on l’a étalée là. J’étais étendu là cette nuit; il m’est arrivé de regarder. Quelqu’un frappait à la porte, monsieur Broy; il est arrivé, il a dit: «Billy, a-t-il dit, ça m’embête de t’annoncer de mauvaises nouvelles.» J’ai dit: «Frère Frank, je sais qu’elle est là à la morgue.» J’ai dit... Il a dit: «Ce n’est pas du tout cela.» Il a dit: «Ton enfant se meurt également.» J’ai dit: «Mon quoi? Sharon se meurt?» Il a dit: «Sharon se meurt.» Il a dit: «On vient de l’amener à l’hôpital, et docteur Adair a dit qu’elle ne peut vivre qu’un petit instant de plus.»

[105] Je ne pouvais pas me lever. On m’a relevé. Je me suis assis à bord de la petite camionnette Chevrolet. Nous sommes allés à l’hôpital. J’ai sauté du véhicule, je suis entré. L’infirmière a dit: «Révérend Branham, vous ne pouvez pas aller là.» Elle a dit: «C’est... Elle a la méningite tuberculeuse. Elle l’a contractée de sa mère, et cela s’est répandu dans la colonne vertébrale.» Elle a dit: «Vous ne pouvez pas y entrer à cause du petit garçon.» Et j’ai dit: «Infirmière, je dois voir mon bébé.» Elle a dit: «Vous ne pouvez pas faire cela.» Quand elle a tourné le dos, je suis entré de toute façon. Je suis descendu là dans la chambre. Et là, il y avait des mouches sur ses yeux. C’était juste un petit hôpital là-bas. Et j’ai pris ce moustiquaire, c’était ça, j’ai chassé les mouches loin d’elle. J’ai baissé le regard vers elle. Ses petites jambes potelées bougeaient de haut en bas. On dirait qu’elle bougeait sa petite main.

[106] Je me rappelle quand elle avait l’habitude... Ma femme lui faisait porter les couches et la plaçait là dans la cour. Et je venais... Juste par la façon dont je touchais cette petite sirène, elle savait que c’était moi. Elle sautillait et elle faisait: «Goo, goo, goo.» Et je la prenais dans mes bras, et elle m’aimait. Et j’ai vu mon enfant s’en aller. Ô Dieu, je ne pouvais simplement pas supporter cela. J’ai pensé: «Ô Dieu, que puis-je faire? Que puis-je faire?» Je me suis agenouillé, j’ai dit: «Père céleste, s’il Te plaît, ne la retire pas. Prends-moi à sa place.» J’ai dit: «Laisse-moi partir. Tu–Tu me tailles en pièces. Laisse–laisse-moi partir.» Juste à ce moment-là, quand j’ai levé les yeux, j’ai vu on dirait un voile noir descendre dans le... J’ai compris qu’elle s’en allait. Je me suis relevé et je l’ai regardée, au lit, ses–ses petits bras potelés bougeaient. C’était on dirait un spasme. Alors, je l’ai regardée. Eh bien, elle avait tellement souffert que ses petits jolis yeux bleus étaient devenus louches, l’un d’eux.

[107] C’est pourquoi je ne peux pratiquement pas supporter voir un petit enfant aux yeux louches. J’ai vu quatre cents et quelques enfants aux yeux louches être guéris en l’espace de trois mois dans mes réunions. Je n’en ai jamais vu un passer par l’estrade sans être guéri. Et puis, je pense à ma petite enfant. Parfois, Dieu doit écraser une rose pour en extraire du parfum, vous savez. J’ai vu la petite Sharon, et ses petits yeux louchaient, ses petites lèvres tremblotaient. J’ai dit: «Tu reconnais papa, chérie?» Et ses petites lèvres tremblaient comme cela. J’ai vu sa petite bouche s’ouvrir. J’ai su qu’elle s’en allait. J’ai posé ma main sur la sienne comme ceci: «Que Dieu te bénisse, chérie. Tu es un ange. Tu vas rejoindre maman. Un jour, papa te verra, par la grâce de Dieu.» J’ai levé la main, j’ai dit: «Seigneur, je sais que j’avais mal agi. Mais comme–comme Job d’autrefois, même si Tu me tues, je T’aime toujours. Je n’y peux rien. Je T’aime dans mon coeur. Tu es pratiquement sur le point de me tuer, Seigneur. Mais, ai-je dit, je–je T’aime de toute façon. Reprends-la, Seigneur. Non pas ma volonté, mais que Ta volonté soit faite.» J’ai senti comme si chaque os de mon corps se désarticulait. Je...?... Peu après, les anges de Dieu sont venus emmener la petite créature, la ramener à la maison. Je l’ai fait descendre, je l’ai placée dans un cercueil... sa maman.

[108] Nous l’avons amenée au cimetière. Le prédicateur s’est tenu là. Il a pris une poignée de cendre... de terre. Il a dit: «Tu es poussière, tu retourneras à la poussière.» J’ai entendu les cordes grincer alors qu’on les faisait descendre. Alors, comme le vent parcourait ces vieux peupliers là, il disait: Il y a un pays au-delà de la rivière, Qu’on appelle terre de joie sans fin, Nous atteignons ce rivage-là uniquement par la décision de la foi. Un à un nous atteignons les portails, Pour demeurer là avec les immortels. Un jour, les cloches d’or sonneront pour toi et pour moi. Je suis rentré à la maison. Je ne pouvais pas être satisfait. Je pouvais voir ma femme s’en aller, mais cette enfant-là, comment pouvais-je renoncer à elle? Que pouvais-je faire à ce sujet? Oh! la la! Je suis retourné au travail. Un matin, je montais un poteau, je travaillais comme technicien de ligne. J’avais ma ceinture attachée comme ça. Et je chantais là-haut, travaillant sur des lignes d’électricité primaire. Je chantais. Sur une colline lointaine, Se tenait une vieille croix rugueuse. Le soleil venait de se lever. Et le reflet du bras croisé sur le poteau formait sur le côté du talus, on dirait, un corps sur la croix, tel que je paraissais. «Oui, c’était mon péché et la honte qui L’avaient placé là. Et c’est moi qui L’ai cloué à la croix, le Prince de la Vie.» J’ai dit: «Ô Dieu, mais quelque part au Ciel, Tu as ma petite fille.» Et là, j’étais devenu pratiquement frénétique, pratiquement déprimé mentalement. J’ai enlevé mes gants en caoutchouc. Deux mille trois cents volts passaient juste à côté de moi. J’ai dit: «Ô Dieu, je déteste être lâche, mais Sherry, chérie, je suis... papa vient te voir ce matin», en posant ma main sur cette corde. Eh bien, cela m’aurait brisé chaque os du corps. Oh! Je ne sais pas, si Dieu n’avait pas prédestiné ce don à aller de l’avant.

[109] La chose suivante que j’ai sue, c’est que j’étais assis par terre, la sueur me ruisselant du visage. J’ai enlevé mes éperons, je les ai placés dans la camionnette, je suis descendu et je suis rentré à la maison. Quand je suis arrivé à la maison, j’ai prélevé le courrier. J’ai contourné la maison... Et quelques mois s’étaient écoulés, le temps était devenu froid, la terre était couverte de gel. Je ne voulais aller nulle part. Je disais: «Nous n’avions pas eu grand-chose, mais ce que nous avions...» Nous... Elle et moi avions vécu ensemble avec cela. C’était la maison, une douce demeure pour moi. Peu m’importait ce que c’était, c’étaient–c’étaient ses meubles à elle, et je voulais rester à la maison. Quand je suis entré dans la maison, la première lettre que j’ai vue, c’était mademoiselle Sharon Rose Branham, quatre-vingts cents, l’épargne de Noël. Oh! la la! Tout cela était de nouveau revenu. Je me suis agenouillé là par terre. J’ai commencé à pleurer. J’ai dit: «Ô Dieu, s’il Te plaît, aie pitié de moi. Je vais me suicider.»

[110] J’étais un garde chasse. J’avais un fusil en chambre. J’y suis entré pour prendre ce fusil. J’y ai introduit des balles. J’ai tiré la gâchette du fusil. J’ai dit: «Seigneur, je–je suis... Je suis devenu enragé.» Je ne sais pas. J’avais perdu la tête. Je l’ai placé à côté de ma tête comme ceci. J’ai dit: «Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié...» J’ai appuyé sur la gâchette, cela ne lâchait pas. J’ai dit: «Ô Seigneur, je n’arrive même pas à me suicider.» J’ai jeté le fusil par terre, il a détoné dans la maison. C’est parti comme cela. Je me suis dit: «Ô Dieu, eh bien, je deviens fou. J’ai perdu la tête.» Et je...?... au travail.

[111] Je me suis endormi. Et alors, j’ai fait un songe. Je pensais être à l’ouest, ici quelque part. J’avais toujours aimé l’ouest. Je portais l’un de ces larges chapeaux de cow-boys. Et je parcourais les prairies, un vieux chariot gisait là, avec une roue cassée. Je chantais: La roue du wagon est cassée, Un écriteau sur la ferme: à vendre. Cheminant comme cela, j’ai vu là debout, là debout la plus jolie jeune fille que j’aie jamais vue, une blonde. Elle se tenait là, ses cheveux soufflaient au vent; elle était de blanc vêtue. C’était la plus jolie jeune fille que j’aie jamais vue. J’ai tiré mon chapeau pour saluer. J’ai dit: «Bonjour, soeur.» Et alors, elle a dit: «Salut, papa.» Je me suis retourné, j’ai dit: «Papa?» Elle a dit: «Oui.» Et j’ai simplement dit... J’ai dit: «Eh bien, je ne comprends pas ça.» J’ai dit: «Tu m’appelles ton papa.» Elle a dit: «Papa, tu ne sais simplement pas où tu es.» Elle a dit: «Ici, c’est au Ciel.» Elle a dit: «Sur terre, j’étais ta petite Sharon Rose.» Elle a dit: «Ne te souviens-tu pas de ton enseignement sur l’immortalité?»

[112] J’enseigne qu’il n’y aura pas de tout petits enfants comme cela au Ciel. Nous aurons tous un même âge et une même taille, immortels. Vous devez toujours rester comme cela. Nous serons simplement... Il n’y aura pas en fait de vieilles personnes, et il n’y aura pas vraiment de tout petits enfants; nous allons simplement avoir un même âge, la jeunesse éternelle. Et elle a dit: «Ne te souviens-tu pas de ton enseignement sur l’immortalité?» J’ai dit: «Tu n’es pas Sharon?» Elle a dit: «Si, papa.» J’ai dit: «Eh bien, Sharon, chérie, je ne comprends pas.» Elle a dit: «Où est Billy Paul?» C’est son frère, le petit, celui qui est ici. J’ai dit: «Eh bien, je venais de le quitter il y a quelques instants. Mais je ne comprends pas.» Elle a dit: «Papa, maman t’attend à la maison.» J’ai dit: «Maison?» J’ai dit: «Chérie, je n’ai jamais eu de maison. Les Branham sont comme des vagabonds.» J’ai dit: «Je n’ai jamais eu de maison.» Elle a dit: «Mais, papa, tu as une maison ici en haut.» Elle a dit: «Retourne-toi, regarde de ce côté-ci.» Je me suis retourné là, et j’ai vu la gloire de Dieu monter. J’ai vu une immense et belle demeure là. Elle a dit: «Voilà ta maison, papa.» Elle a dit: «Maman t’attend.» Elle a dit: «Vas-y. Maman veut te voir. Je veux attendre Billy ici.»

[113] Je suis directement monté par là. Je suis arrivé à la porte, elle est sortie à ma rencontre comme elle le faisait toujours; pas malade, pas toute recroquevillée, rongée par la tuberculose. Elle est sortie les bras tendus; ses cheveux noirs pendaient dans le dos; vêtue de blanc. Et elle a dit... Elle m’a tendu ses bras, et j’ai couru vers elle, je l’ai saisie par les mains et je me suis agenouillé. J’ai dit: «Ô Hope, chérie.» J’ai dit: «J’ai rencontré Sharon. Notre chérie est devenue une jolie femme, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Oui, Bill.» Elle a dit: «Tu t’inquiètes trop, chéri.» J’ai dit: «Inquiet? Comment puis-je m’en empêcher?» Et elle a dit–elle a dit: «Regarde, a-t-elle dit. Tu ne fais que t’inquiéter au sujet de Sharon et moi.» Elle a dit: «Ne t’inquiète plus à notre sujet. Nous sommes de loin mieux que vous.» Et j’ai dit: «Eh bien, chérie, tout va mal, et tout...» Elle a dit: «Je sais tout à ce sujet.» Elle a dit: «Maintenant, lève-toi.»

[114] Alors, je me suis levé et je l’ai regardée. Oh! Elle était comme la soirée où je l’ai épousée. J’ai regardé sa forme. Elle a dit: «Ne veux-tu pas t’asseoir?» Et j’ai regardé: un immense fauteuil Morris était placé là. Et je l’ai regardée. Elle a dit: «Je sais à quoi tu penses.» Comme nous n’avions pas de fauteuils... Nous avions des chaises avec siège en bois d’hickory. Vous savez ce qu’ils sont, des chaises cannées...? Nous en avions deux ou trois; et je voulais installer un fauteuil Morris là. On a pu nous taxer quinze dollars, j’ai payé trois dollars comme acompte et un dollar par semaine. Je l’ai pris, j’ai payé jusqu’à huit ou dix dollars pour cela. Et je n’arrivais simplement plus à terminer le paiement. Je ne pouvais simplement pas le faire. Je ne pouvais soustraire, payer ce dollar-là. J’ai connu un retard de payement d’environ deux ou trois semaines et je... On m’a envoyé une mise en demeure pour payer. Ils allaient venir le retirer. Je leur ai écrit, leur disant qu’ils pouvaient venir.

[115] Et je me rappelle le jour qu’ils étaient venus retirer mon fauteuil. Ma femme m’avait préparé une tarte aux cerises, elle avait tout bien apprêté pour moi quand je suis arrivé; une vraie femme. Que Dieu la bénisse. Sa tombe peut être blanche de neige, mais je l’aime toujours. Et puis, elle... comme elle avait apprêté cette tarte, je me disais que quelque chose allait arriver. Je suis entré; elle parlait. Elle a dit: «Eh bien, j’ai demandé à certains jeunes gens de creuser des vers pour la pêche.» Elle a dit: «Nous allons descendre à la rivière.» Elle savait que j’aime la pêche. Elle a dit: «Nous allons descendre pêcher ce soir.» J’ai dit: «Eh bien, chérie, qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Rien.» Après le souper, j’ai eu un pressentiment, j’ai dit: «Allons dans la pièce de devant.» Elle a dit: «Bill, allons d’abord pêcher.» Je–je savais ce que c’était. Et je marche... je suis monté, je me dirigeais vers la porte, et elle est venue m’entourer de ses bras. Ils étaient venus récupérer mon fauteuil. Je travaillais toute la journée et prêchais la moitié de la nuit, puis je m’asseyais dans ce fauteuil et j’étudiais quand je me reposais, et je m’endormais. Ils étaient venus le récupérer. Je devais de l’argent pour cela et je ne pouvais pas le payer. Ils ont dû venir le récupérer, et je n’oublierai jamais le sentiment que nous avions éprouvé.

[116] Et elle avait reconnu cela, quand nous nous tenions là en train de parler. Elle a dit: «Te rappelles-tu ce fauteuil-là qu’ils étaient venus retirer?» J’ai dit: «Oui, chérie.» Elle a dit: «Ils ne viendront jamais retirer celui-ci. Celui-ci t’appartient.» Elle a dit: «Assieds-toi.» Elle a dit: «Promets-moi que tu ne t’inquiéteras plus.» Elle m’a entouré de ses bras, et j’ai dit: «Chérie, je te promets de ne plus jamais m’inquiéter.» Je me suis réveillé et j’étais dans la chambre, et je pouvais encore sentir ses bras autour de moi. Mais depuis ce jour-là jusqu’à présent, je ne me suis plus inquiété à ce sujet. Ils sont au Ciel.

[117] Un jour, je dois aussi partir. Chacun de nous doit effectuer ce pèlerinage ici. Oh! la la! Une vie, frère, soeur. Les cicatrices et les entailles, on a connu ce courant de pauvreté, des larmes qui ont pavé le chemin...?... Vous ne vous rendez pas compte. Il n’est pas étonnant que, parfois, cela me sape la vie même. Mais aujourd’hui, j’essaie d’être aussi respectueux que possible devant vous. J’essaie de tout mon mieux, en revenant directement servir ces mêmes personnes qui avaient été considérées comme des rebuts autrefois. Ce sont mes frères et soeurs, et je les aime de tout mon coeur. J’apporte ce don, et j’évolue jour et nuit. Nous avons passé deux semaines ici, alors que cela m’amène pratiquement au point où je n’ai eu qu’environ une heure et quelque de sommeil hier soir. Que puis-je... Je tenais ma promesse envers Dieu. Oui, oui ...?... dans toutes les parties du pays où je peux aller, avec un coeur respectueux et sincère. Je veux servir Dieu jusqu’au jour où Il me rappellera à la Maison. Il y a une belle maison, oh! quelque part de l’autre côté de la mer.

[118] Une femme m’a dit il n’y a pas longtemps, elle a dit: «Frère Branham, quand allez-vous vous reposer?» J’ai dit: «Quand je traverserai la rivière. J’ai une maison là-bas et des bien-aimés. J’ai un fauteuil où m’asseoir. Je vais traverser un de ces quatre matins.» Elle m’a parlé, disant: «Tu es très fatigué et...?...» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Tu pries beaucoup pour les malades.» Je n’avais jamais prié pour les malades comme ça auparavant. Alors, un de ces jours, pendant que je serai à l’estrade comme ceci, Dieu ouvrira les fenêtres. Je serai un... peut-être un vieil homme, tremblotant sur une canne. Mais Il ne me rejettera pas. Je traverserai aussi sûrement que je me tiens ici, si seulement je peux m’avérer fidèle envers mon Sauveur. C’est ma demande. Il m’emmènera en ce jour-là. Ne croyez-vous pas cela? Nous serons fidèles. C’est vrai. Le temps est plein de transition rapide, Rien sur terre n’est immuable; Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu.

[119] Que les amis viennent et repartent. Quand le chemin devient morne, précieux Seigneur, impose Tes précieuses mains. Quand ma vie sera pratiquement terminée et que je me tiendrai à la rivière, guide mes pas, tiens mes mains. Adorable Seigneur, prends ma main, et conduis-moi à la maison. Laisse-moi...?... mon Sauveur. Si je Lui suis fidèle, un jour, Il me guidera de l’autre côté. J’espère que chacun de vous ici, amis... S’il y a ici quelqu’un qui n’est pas prêt à rencontrer Dieu, écoutez-moi alors que je vous parle au Nom du Seigneur. Vous avez une bonne occasion maintenant. Vous avez un merveilleux moment pour venir L’accepter. Avec ma Bible sur le coeur, un jour, tout ce que vous avez donc fait dans cette vie sera réduit à néant à moins que vous ayez donné votre vie à Christ. Venez avez moi. Si vous m’aimez, allons ensemble. Là m’attend un joyeux lendemain (chantez cela avec moi), Les portes de perle s’ouvrent larges. Et quand j’aurai traversé ce voile de tristesse, De l’autre côté je me tiendrai. Un jour, hors de la portée des mortels, Un jour, Dieu seul sait juste où et quand, Les roues de la vie mortelle s’arrêteront, Alors, nous irons habiter au mont Sion.

[120] Ô Dieu, un de ces jours, ces roues vont arrêter ce vieux corps, toute la vie mortelle s’arrêtera. Alors, oh! comme une dent qui quitte un corps, qui est extraite, Il va aller...?... percera, et nos âmes entreront dans l’Eternité. Aide-nous, ô Dieu. Aide-nous aujourd’hui. Accorde-le, Seigneur. Que les pécheurs qui n’ont pas de moyen entrent aujourd’hui, Seigneur, et qu’ils soient sauvés. Venez à la bergerie, venez au Berger, trouver la foi et l’abri. Et puissent-ils voir cela à partir des fautes de Ton pauvre serviteur désobéissant, afin qu’ils soient bénis. Ô Dieu, je pense qu’il y a des années, si j’étais allé de l’avant et que j’avais fait ce que Tu m’avais dit de faire, nombreux auraient été des gens sauvés aujourd’hui. Je regrette, Seigneur. Aide-moi maintenant. Le veux-Tu, Seigneur? Bénis tout le monde ici présent, les pécheurs ici présents aussi, bénis-les, Seigneur. Pendant que nous avons la tête inclinée, et que la soeur joue là... le frère, Là m’attend un joyeux lendemain, je me demande combien de pécheurs il y a ici. Qu’ils lèvent les mains pour dire: «Frère Branham, priez pour moi. Je–je ne suis pas sauvé, et je veux être sauvé.» Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Des mains se lèvent partout.

[121] Tenez! Si Dieu exauce ma prière pour guérir les malades, ne pensez-vous pas qu’Il exaucera ma prière pour sauver votre âme? Combien maintenant, pendant qu’on chante ce cantique pendant quelques instants, Là m’attend un joyeux lendemain, voudraient descendre ici me serrer la main, se tenir ici à l’autel juste un instant pour que nous offrions la prière? Ne L’aimez-vous pas? Oh! Que pouvez-vous faire? Ici, l’autre jour, un jeune homme est venu m’écouter à la réunion. Il s’est tenu ici, il a simplement donné sa vie à Christ. Puis, il est sorti et il a été tué instantanément par un tracteur. Un autre se tenait l’autre jour, tenant ses mains, il est rentré à la maison et il est mort peu après. Ô frère, si vous ne connaissez pas Dieu, que dites-vous de venir ici? Ne voudriez-vous pas venir maintenant même pendant que nous sommes debout et que nous chantons, s’il vous plaît? Vous qui voulez trouver la paix avec Dieu, croyez qu’Il existe, mon frère. Si vous avez besoin de quelque chose de la part de Dieu, le salut, ne voudriez-vous pas venir maintenant même? Très bien. Très bien. Donnez-nous... Très bien. C’est... Très bien, c’est en ordre. Ça va. Quasi persuadé. Très bien. Quasi persuadé. Que Dieu vous bénisse. Quasi...?...

[122] Descendez simplement ici me serrer la main. Vous êtes venus depuis tout là-bas en Amérique du Sud pour faire face à ce moment-ci. Ne voudriez-vous pas aussi venir? Venez ici. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est ainsi qu’il faut venir. Maintenant, rappelez-vous, amis, ceci peut être...?... votre occasion. Que Dieu vous bénisse...?... Oh! C’est très bien. Venez, tenez-vous ici même. Tenez-vous juste ici même. Faites un détour et tenez-vous là. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Oh! la la! Voyez-les venir! Ne voulez-vous pas venir?...?... Que Dieu vous bénisse, frère. Oh! C’est merveilleux. Venez directement de l’avant. Vous tous aujourd’hui qui êtes dans le besoin, venez ici même. Rassemblez-vous à l’autel par un appel à l’autel à l’ancienne mode. Maintenant, tous ensemble donc pendant que nous chantons. Venez directement ici. Nous descendons ici auprès de vous. Je crois que Dieu sauvera tout le monde qui n’est pas sauvé...?......pour croire maintenant;Quasi persua-... Venez directement par ici, frère, afin que je vous voie dans un instant. Ne voudriez-vous pas venir maintenant?...recevoir; On dirait que maintenant une âme dit: «Va, esprit, va ton...» Que Dieu vous bénisse, jeune fille. C’est bien. Venez directement ici....quasi... Chrétiens, priez, partout maintenant. Que personne ne bouge, à moins de venir à l’autel.... Je T’invoquerai. Amis, Dieu est ici. Il t’appelle. Si tu es rétrograde, viens. Tu as besoin de Dieu, viens. C’est maintenant le moment. Réponds à ton appel maintenant. Quel merveilleux temps, de savoir juste dans ce réveil que vous avez été sauvé, ressuscité par le Saint-Esprit ici...?...... oh! ne rejetez pas. Jésus... (Venez ici à l’autel. C’est...)...?... Bien-aimé Seigneur, les anges campent près, Les prières s’élèvent des coeurs si précieux; Ô errant, viens.

[123] Ne voudriez-vous pas venir maintenant? Les gens viennent. Pensez-y donc. Et si vous pouviez vous avancer là et ouvrir les portes de l’enfer et regarder là-dedans? Il y a là des gens qui étaient assis sur ces mêmes bancs où vous êtes assis. Oui, oui...?... Ils avaient eu la même occasion que vous. Des mamans et des filles pleurent. Des papas et des mamans se tiennent les mains. Ne voudriez-vous pas venir? Vous avez été invité maintenant, chrétien, aujourd’hui. Nous croyons que le Saint-Esprit va descendre ici dans quelques minutes. C’est un grand... N’est-ce pas merveilleux? Ne pouvez-vous pas sentir cela, amis, cette atmosphère céleste autour des gens maintenant? Les anges de Dieu se mêlent de près.

[124] Ne voudriez-vous pas venir? C’est maintenant l’heure... Vous avez toujours voulu être sauvé, n’est-ce pas? C’est maintenant l’heure d’accomplir des choses que vous aviez promises à Dieu. Vous rappelez-vous quand Il avait repris l’enfant? N’importe quand qu’il est mort, ou l’un d’eux, vous avez dit: «Je deviendrai chrétien.» Vous n’avez pas encore accompli cela. Ne voudriez-vous pas venir? Prenez position. Venez maintenant pendant que nous nous assemblons, tout le monde. Tout le monde, rétrogrades, pécheurs, assemblez-vous autour de l’autel maintenant pour un appel à l’autel à l’ancienne mode. Chrétiens, priez maintenant. Tendez la main à quelqu’un d’autre près de vous. Demandez-lui s’il est chrétien. Dites: «Allez à l’autel.» Nous voulons avoir les rétrogrades. Il y a beaucoup d’Espagnols qui se tiennent ici, des Indiens.

[125] Oh! Jésus s’intéresse à cela. Pourquoi cette réunion se tient-elle? Pourquoi le Surnaturel a-t-il été manifesté? Il est ici. Il est ici maintenant. Ecoutez-moi, croyez-moi. Tout celui qui viendra ici en croyant sera sauvé maintenant même, si seulement vous venez. Les portes de miséricorde s’ouvrent maintenant. Le matin, ça pourra être trop tard pour vous. Ne voudriez-vous pas venir? Combien ici n’ont pas reçu le Saint-Esprit? Faites voir les mains, ceux qui veulent le Saint-Esprit. Quelques-uns parmi vous, descendez directement...?... Venez directement dans les allées. Venez directement ici. Ne voudriez-vous pas croire qu’Il...?... vous donne le Saint-Esprit maintenant? Sans la nouvelle naissance, vous êtes perdu. C’est–c’est vrai. Descendez directement l’allée. Oh! Comme c’est merveilleux! Chrétien, prenez votre ami pécheur, venez ici à l’autel où...?... l’un des moments le plus glorieux que vous ayez jamais connus, je pense.

[126] Voici venir un pauvre garçon qui marche sur des béquilles. Que Dieu te bénisse, fiston. Aie foi en Dieu. Donne-Lui ta vie ici même. Jette tes vieilles béquilles et marche sans elles. Dieu te guérira pendant que tu te tiens là. Approchez-vous maintenant, vous qui avez besoin de Lui. Oh! la la! Regardez donc, maintenant ils descendent les allées...?... se rassemblant plus près, tout le monde maintenant. Je crois que Dieu va déverser le Saint-Esprit sur cette salle-ci dans quelques minutes. La gloire de Dieu descendra. Les gens passeront avec le baptême. Les pécheurs seront sauvés, les rétrogrades reviendront. Ça y est. Approchez, chers amis, un peu plus près. Venez en courant...?... C’est maintenant le moment. Pécheurs, demandez à Dieu de vous pardonner. Levez les mains et dites: «Seigneur, aie pitié de moi, pécheur, car c’est ce que Christ a dit.» Oh! la la! Les voilà partout dans la salle, partout maintenant. Alléluia! Merci, Jésus. Ô Dieu, baptise-les du Saint-Esprit. Pardonne à ces pécheurs leurs péchés, Seigneur. Redonne la foi afin qu’ils...?... la gloire de Jésus.


CODE: 51-0415E
TITRE: L'Heure Est Venue
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Récemment, elle a envoyé un de ces mouchoirs à sa sœur pour son petit bébé qui avait un pied bot. Et elle a parlé à cette dame, disant : "Attache le mouchoir à son pied, et le Seigneur le guérira." Elle y a donc laissé ce mouchoir pendant environ deux semaines, et ce mouchoir était devenu très sale. Et elle a dit : "Tu peux le laver, et ensuite le remettre dessus." Elle a donc fait cela, et le mouchoir est devenu… devenait un peu vieux et usé. Elle a dit : "Eh bien, il n'y a aucun changement au pied de l'enfant." Elle a dit : "Je pense que je ferais mieux de l'enlever." Et elle a dit : "Oh ! ne fais pas cela." Elle a dit : "S'il se déchire en morceaux, raccommode-le, puis attache-le de nouveau dessus." Elle a dit : "Car, je sais que ça se rétablira." Elle avait vu tant de choses être accomplies dans les réunions.

[2] Et cette femme a fait cela… ou plutôt, elle n'avait plus que quelques fils de ce mouchoir, qui étaient attachés au pied du bébé. Et un matin, elle est allée prendre le bébé, et le Seigneur avait été présent cette nuit-là. Et le pied de l'enfant s'était redressé. Et elle a amené cet enfant à la réunion pour le montrer, et elle a amené les fils qui restaient du mouchoir, et elle avait une photo antérieure de l'enfant, et ce que c'était à ce moment-là, comment le petit bébé avait un pied bot comme ceci, un petit bébé de huit ou dix mois, et voilà le pied de ce petit bébé, tout aussi normal que celui de n'importe quel bébé. Eh bien, qu'en serait-il si elle avait carrément jeté ce mouchoir et avait dit… Eh bien, c'est là que nous manquons les bénédictions. Nous avons peur de nous attendre à Dieu un tout petit peu. Voyez ? Voyez ? Vous avez entendu cela : "Attendez seulement. J'entends encore ce murmure. Attendez seulement. Cela ne tardera pas. Même maintenant la main du Père intercède. Bientôt nous chanterons avec Jésus le chant de victoire." C'est vrai. Attendez-vous simplement à Dieu. Croyez cela, confessez cela, tenez-vous-en à cela ; et Dieu accomplira cela pour vous.

[3] Lequel… Je serais heureux d'envoyer un mot, de vous écrire, de faire tout ce que je - je peux. Et si jamais vous voulez me faire parvenir une lettre confidentielle, mentionnez simplement dessus : "Confidentiel", et mon secrétaire ne l'ouvrira même pas. Il attendra que je sois rentré chez moi, ou me la fera parvenir là où je serai. Si je peux faire quelque chose pour vous aider, je serai heureux de le faire. Eh bien, s'il s'agit de quelque chose qui a trait à une doctrine religieuse, je préfère que vous le demandiez à votre pasteur, car je ne - je n'aime pas le faire, voyez, étant donné que je suis ici ailleurs pour prier pour les malades. Et voyez votre pasteur local ou quelque chose comme cela. Si je peux vous venir en aide pour une chose ou une autre, je serai heureux de le faire.

[4] Maintenant, je pense, à ma connaissance, avoir tout traité, et vous remercie, précieuses gens, pour tout ce que vous avez fait. Et maintenant, que Dieu soit avec vous. Et je voudrais lire un petit peu un passage des Ecritures. Et ensuite, nous allons commencer la ligne de prière, et nous allons attendre que notre Père céleste fasse infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons, même…?… N'est-ce pas ? C'est ce que nous voulons qu'Il fasse ce soir, de grandes choses, des choses impossibles, qu'Il guérisse tous ces malades. Et je voudrais que vous fassiez ceci pour moi ce soir. Ceci, c'est un temps difficile, c'est une grande attente. Et, chers amis chrétiens, de tout mon cœur, je - j'ai essayé de faire de mon mieux dans cette série de réunions. J'ai observé…?… là ces fauteuils roulants, soir après soir. Il n'y a eu que deux ou trois parmi eux qui ont été guéris. J'ai observé. Généralement, j'essaye d'appeler quelqu'un qui n'est pas dans un fauteuil roulant, lorsque je discerne les maladies des gens, car n'importe qui peut regarder la personne assise dans un fauteuil roulant et savoir ce qui ne va pas chez elle. Cela n'est pas un mystère. Mais chaque fois que je parle un peu à quelqu'un et qu'ensuite je l'observe, je vois son problème. Mais alors, ce ser-… ça ne serait pas juste que je dise qu'ils sont guéris. Dieu ne m'honorerait pas si je - si je ne disais pas la vérité. Vous voyez ? Et les gens ne seraient pas guéris. Quand je les vois guéris, c'est alors que je le dis.

[5] Et je voudrais que vous tous qui souffrez ici… Il y a des gens qui sont couchés ici dans de petits lits et sur des civières, qui souffrent probablement de l'arthrite, et qui sont tous estropiés où liés. Et certains d'entre eux sont assis sur des chaises, et des gens qui s'appuient sur des cannes et des béquilles, tout au long ici. J'aimerais que vous fassiez ceci pour moi ce soir : je voudrais que vous fassiez vraiment très attention à ce que je vais dire dans quelques instants. Et ensuite, j'aimerais que vous acceptiez ce que je dis, et que vous me croyiez. Le ferez-vous ? Et juste… Ne pensez pas que votre cas soit trop difficile. Quel est ce cas qui serait difficile pour notre Seigneur? Lorsque je… Avec ma Bible ici, je peux témoigner que je connais trois personnes qui étaient mortes et étaient entrées dans l'éternité ; quelques-unes… l'une d'elles avait été même déclarée morte et partie par le médecin, ses bien-aimés s'étaient déjà rassemblés ; et elle est vivante ce soir. Voyez ? Elle est vivante. Et des cas de… Considérez votre cancer. Considérez vos cancers, quand les gens sont rongés, toute la chair partie, et ils avaient été rongés. Et ils sont là, ce soir.

[6] Il n'y a pas longtemps, une dame est venue, son fils est un exterminateur à Texarkana. Je m'y suis rendu, je pense que c'était à Dallas où nous tenions une série de réunions. Et elle est venue dans la ligne, elle tenait son mouchoir relevé comme ceci. Et elle cherchait à toucher ma veste. C'était un… Nous tenions ce que nous avons l'habitude d'avoir, une ligne rapide. Elle a tenu ma veste. Et elle… Je pensais qu'elle pleurait. J'ai saisi sa main. Et là, un gros cancer s'est mis à battre; en écoutant, il produisait le son le plus bizarre du genre "thrrrr, thrrrr" [Frère Branham fait une illustration. - N.D.E.] Et j'ai tenu sa main. J'ai dit : "Sœur, savez-vous que vous avez le cancer ?" Et elle a fait descendre son mouchoir, et son nez était rongé. Et elle a dit : "Oui, monsieur. J'ai suivi le traitement à Memphis, dans le Tennessee, pendant longtemps, a-t-elle dit. Mes médecins m'ont abandonnée. " Une jeune dame d'environ trente-huit, quarante ans, peut-être un peu plus âgée. Et j'ai dit : "Eh bien, ce… Croyez-vous ?" Et elle a dit : "Révérend Branham…" Elle était elle-même pasteur. Et elle a dit : "J'ai… Depuis que j'ai entendu parler de vos réunions, a-t-elle dit, j'ai toujours dit que si je pouvais simplement attirer votre attention pour vous amener à comprendre que je voudrais que vous demandiez à Dieu que je sois guérie, je serais guérie." Et j'ai dit : "Que vous êtes gentille, ma sœur, Dieu vous récompensera certainement pour cela."

[7] Et un soir, environ deux ou trois mois après cela, voici venir un jeune homme qui monte dans le bâtiment en courant. Il a dit : "Frère Branham…" Il m'a demandé si je reconnaissais la dame qu'il tenait par le bras. Et j'ai répondu : "Non, je ne pense pas." C'était sa jeune mère. Et elle n'était pas seulement guérie, mais elle avait son nez. Et elle a donc dit : "Quand cela a commencé, juste…?… a cessé de faire mal ce soir-là même. Et elle a dit qu'un matin, quand elle s'était réveillée et qu'elle s'était mirée (Elle avait mis un tissu là-dessus)… Eh bien, ses enfants étaient agités et tout. La chair était en train de repousser. Et, non seulement elle a été guérie du nez, mais un autre nez a poussé là où l'autre avait été rongé. Et elle est allée témoigner auprès du médecin. Maintenant, écoutez ceci. Elle est allée pour témoigner, elle a dit : "Ne vous souvenez-vous pas de moi?" Il a dit : "Oui, mais qu'est-il arrivé ?" Elle a dit : "Eh bien, j'ai changé de médecin." Et elle… Il a dit : "Eh bien, qui vous soigne maintenant ?" Et elle a dit : "Je suis soignée par Docteur Jésus." Et il a dit…. Savez-vous ce que ce médecin lui a alors demandé? Pensez-y. Il a dit : "Je ne crois pas avoir déjà entendu parler de Lui. Où exerce-t-Il Sa profession?" Pouvez-vous… "Où exerce-t-Il Sa profession?" Elle a dit : "Dans la gloire." C'est - c'est vrai.

[8] Eh bien, chers amis, ces choses ne sont pas montées de toutes pièces. Je vous donnerai le nom et l'adresse. Vous pouvez écrire et voir la dame vous-même. Et oh! des milliers de cas! Eh bien, si seulement on peut confirmer qu'un cas a été guéri sans aucun doute, cela prouverait que c'était Dieu le Guérisseur. Est-ce vrai ? Combien ici ont été guéris par guérison divine, faites voir vos mains ? Voyez simplement. Etant donné que nous sommes environnés par un si grand nombre de témoins, voyez, maintenant, croyons en Lui de tout notre cœur ce soir. Et ensuite, je voudrais que vous fassiez ceci ce soir : L'accepter comme votre Guérisseur. Si vous êtes aveugle, estropié ou cardiaque…

[9] Eh bien, ce qu'il y a de pire, la chose la plus expéditive et qui tue les gens plus que n'importe quoi d'autre, c'est le trouble cardiaque. Au numéro deux, c'est - c'est le cancer. Au numéro trois, c'est la tuberculose. Et ce sont là les trois principaux ennemis de la race humaine ici en Amérique. Maintenant, écoutez. Je vois ici des gens, de vieilles mères appuyées sur leurs béquilles. Je les vois assises dans des fauteuils roulants, et ce pauvre petit ami qui est assis ici, il est tout estropié. Et je… Eh bien, il veut se tenir debout et être guéri. Je vois un vieux papa assis là recroquevillé à la suite de l'arthrite. Et il pleure maintenant, il me regarde. Il veut être guéri. Mais ces gens peuvent mener une vie normale malgré leurs afflictions ; ils souffrent beaucoup jusqu'à ce que l'arthrite atteigne un certain stade, et après elle devient - elle devient indolore. Tous les os se collent.

[10] Eh bien, mais, mes amis, et ils vivent peut-être plusieurs années. Mais un cardiaque ou un cancéreux doit être aidé immédiatement, sinon il va mourir sous peu. Voyez ? Et ainsi donc, ce soir, je voudrais, étant donné que vous avez vu tant de choses, je voudrais que ces gens qui sont sur ces civières et ces fauteuils roulants, et avec ces béquilles et les appuis ; je voudrais que vous… Je vais prier Dieu de nous accorder une ligne de prière dans quelques minutes, et commencer à prier pour les malades et - et les affligés. Et si - si votre carte de prière est appelée (Amen), quand vous viendrez ici à l'estrade, je voudrais que vous croyiez de tout votre cœur que vous allez vous lever de cette chaise, ou de ce petit lit, ou de ce brancard, ou de quoi que ce soit, et partir de cette estrade et sortir d'ici guéri. Voyez ? Eh bien, je ne vais pas… je ne peux pas vous dire si vous le serez ou non, mais je ne peux dire que ce qu'Il me dit de dire. Et si vous faites ce qu'Il dit, alors vous vous rétablirez. Si vous… Si je vous demande de - de vous lever, levez-vous. Peu importe combien vous êtes estropié, levez-vous. Faites simplement un effort. Arrêtez… Allez-y et voyez ce qui arrive. Voyez ? Je n'ai jamais vu cela faillir. Et je ne vous dirai rien avant qu'Il me dise quelque chose.

[11] Eh bien, je vous ai demandé, la première soirée où je suis venu ici, que si ces signes ne s'accomplissaient pas dans les réunions, les secrets des cœurs des gens révélés, les choses qu'ils ont oubliées depuis des années, des maladies révélées, et tout comme cela, parfaitement, chacune de façon parfaite ; alors vous dites que… Si je… Si cela n'était pas arrivé, alors vous pourriez dire que je suis un faux prophète. Mais si cela est arrivé, j'ai dit : "Donnez gloire à Dieu." Est-ce ce que j'avais dit ? Maintenant, je voudrais vous poser une question, cela est-il arrivé ? Si oui, soyez honnête, levez la main si cela est arrivé, si vous avez vu ces choses se produire. Merci. Combien sont ici pour la première fois, faites voir vos mains ? Ceux qui sont ici pour la première fois ? Regardez ceux qui sont ici pour la première fois. Maintenant, combien y en a-t-il ici qui voudront témoigner à ceux qui sont ici, en levant la main, que ces choses sont réellement arrivées ? Faites voir vos mains. Eh bien, vous qui êtes venus pour la première fois, regardez. Vous verrez le discernement dire aux gens ce qui ne va pas, leur révéler des choses de leur vie.

[12] Eh bien, des fois, je dois me dépêcher quelquefois, c'est juste afin que Cela saisisse sur la personne trois, ou quatre, ou cinq choses que - que la personne a connues dans le passé. Si vous vous asseyez et parlez, tant que vous parlez, cette vision continuera à se dérouler. Et ensuite vous… Lorsqu'Elle s'arrête, alors si vous voulez… je recommence, continue simplement à parler, Elle reprendra. Je ne contrôle aucunement Cela. Et maintenant, je témoigne de cela moi-même, je - je suis le plus petit d'entre vous. Vous avez entendu "l'histoire de ma vie" cet après-midi, et vous savez que je… par quoi je suis passé. Et je suis - je suis le plus petit parmi vous. Mais je suis très reconnaissant pour l'opportunité que j'ai de représenter mon Maître devant Ses enfants. Voyez, C'est vrai. Que Dieu vous bénisse. Je voudrais lire une portion de la Parole maintenant. Ensuite, nous passerons au service juste dans un instant. Je voudrais lire le chapitre 4 de Saint Matthieu, en commençant au verset 23. Jésus parcourait toute la Galilée, enseignant dans les synagogues, prêchant la Bonne Nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité parmi le peuple. Sa renommée se répandit dans toute la Syrie, et on Lui amenait tous ceux qui souffraient de maladies et de douleurs de divers genres, des démoniaques, des lunatiques, des paralytiques; et Il les guérissait. Une grande foule Le suivit, de la Galilée… de Jérusalem, de la Judée, et d'au-delà du Jourdain. Maintenant, juste pour un - un entretien pendant un petit moment, j'aimerais prendre ceci comme texte. Au chapitre 17 de Saint Jean, verset 1. Jésus… Après avoir ainsi parlé, Jésus leva les yeux au ciel, et dit : Père, l'heure est venue !

[13] Pouvons-nous incliner la tête. Notre Père céleste, nous inclinons solennellement et avec révérence nos cœurs devant Toi à l'instant même pour Te remercier pour cette glorieuse série de réunions dont nous voyons maintenant la fin. Et nous Te demandons de faire de celle-ci le point culminant, le grand point culminant, afin que plusieurs… Pas seulement plusieurs, mais que tous ceux qui sont assis ici, qui sont malades, ou qui sont des démoniaques, soient délivrés ce soir, et que Tu en reçoives la gloire. Père, je Te remercie pour les ministres, mes frères, qui se tiennent ici avec moi ce soir et qui participent par leur foi à cette ligne de guérison, pendant que je prie pour les malades. Et je prie que Ton Esprit, l'Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, vienne ce soir confirmer que Sa glorieuse Présence est ici pour faire de ceci un moment remarquable, afin que les gens n'aient plus peur ; mais qu'ils sachent que le Grand Dieu surnaturel du Ciel est ici au milieu du peuple, et qu'Il est en train d'agir maintenant au milieu de Ses enfants, afin qu'ils puissent… S'ils se mettent à faire quoi que ce soit de faux, qu'ils sachent qu'il y a un œil qui voit tout et qui les observe ; et s'ils veulent faire quelque chose de bien, qu'ils sachent qu'il y a un Père céleste qui les observe et qui les récompensera en retour. Car nous récoltons ce que nous semons. Maintenant, Seigneur, je Te prie de tout mon cœur, de toute mon âme et de tout mon esprit de faire que cette réunion soit une grande bénédiction, et puissent les gens comprendre ces quelques paroles. Et je Te prie de circoncire les lèvres de Ton serviteur ainsi que les cœurs de Ton peuple, afin que je puisse dire la chose correcte et qu'ils puissent entendre et croire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[14] Maintenant, que nous tous, juste pendant un…. de cette autre partie du service maintenant, et la ligne de prière… asseyons-nous simplement, partout à l'extérieur. Je vous remercie, vous les jeunes gens, pour votre bonne conduite, ou - ou dans la tente. Et maintenant, voici vos mamans et vos papas. S'ils ne sont pas les vôtres, ils le sont pour quelqu'un d'autre qui les aime autant que vous aimez les vôtres. Et ils veulent être guéris. Et j'essaie de faire tout ce que je peux pour les aider, afin qu'ils soient rétablis. Et j'apprécierais tout ce que vous pourriez faire pour ma mère, si elle était malade ou dans le besoin. Et je sais que vous éprouveriez le même sentiment envers moi.

[15] Et maintenant, tout le monde, écoutez aussi attentivement que possible, et - et croyez de tout votre cœur. Eh bien, je ne suis pas un orateur, et je n'ai pas l'intention de prêcher. C'est vrai. Mais je voudrais juste dire quelques mots, afin que votre foi ne vous fasse donc pas défaut. Maintenant, nous allons parler des dons pendant un moment. Les dons de Dieu ont toujours été sur la terre. Bien des fois, Dieu ne pouvait trouver personne sur qui les placer. Mais écoutez attentivement. Dieu ne retire jamais Son Esprit de la terre. Dieu retirera Son homme de la terre, mais jamais Son Esprit. Savez-vous cela ? L'Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée (Est-ce vrai ?) dans une double portion. Cela est venu sur Jean-Baptiste. Est-ce vrai ? Ainsi, Dieu ne retire jamais Son Esprit, Il prend Son homme. Il a enlevé Son Fils au Ciel, Il a renvoyé Son Esprit. Et Il a promis qu'Il serait avec nous pour nous consoler jusqu'à la fin du monde.

[16] Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez que c'est le même Saint-Esprit qui a été du temps des apôtres, qui sont ici… qui est ici maintenant (temps présent), dans cette réunion, agissant au milieu du peuple. Eh bien, il nous appartient de comprendre ceci : qu'il ne s'agit pas de moi en tant que votre frère. C'est votre Seigneur Jésus qui est ici. Et nous sommes tous Ses représentants. Maintenant, nous savons que c'est la vérité. Croyez-vous que c'est la vérité ? Maintenant que Son Saint-Esprit est ici, et qu'Il est bien disposé, Il peut œuvrer à travers les gens tant que les gens Le laisseront œuvrer. Croyez-vous cela? Eh bien, il y a beaucoup de choses que Jésus Lui-même ne pouvait pas faire à cause de l'incrédulité. Est-ce vrai? Il y a beaucoup de choses qu'Il ne pouvait pas faire. Nous avons horreur d'y penser, mais Il ne pouvait pas le faire à cause de leur incrédulité.

[17] Maintenant, l'attitude mentale correcte… Vous tous qui êtes ici, comprenez-vous ce que je veux dire, lorsque je dis : "L'attitude mentale correcte?" C'est… Votre attitude mentale correcte envers la promesse divine de Dieu fera que chaque promesse s'accomplisse. Eh bien, il se peut que vous ne croyiez pas cela. Vous direz : "Eh bien, ma foi est petite." Moi, je ne confesserai pas cela. Voyez? Ne laissez pas le diable connaître cela. Dites toujours : "J'ai une bonne foi. Je crois en Dieu de tout mon cœur." Voyez? Ne témoignez rien du diable. Et lorsque vous L'acceptez Lui comme votre Guérisseur, ne vous comportez plus jamais comme si vous étiez malade ou estropié. Croyez que vous êtes guéri. Prenez-Le au mot. Alors tout repose sur Dieu à ce moment-là et non sur vous. Voyez? Vous… Tant que vous prenez Dieu au mot, alors la Parole produira ce qu'Elle a promis de faire. Est-ce vrai? Maintenant, ayez foi, croyez en Lui de tout votre cœur.

[18] Eh bien, Jésus parlait ici, disant : "Père, le moment est venu." Eh bien, il y a des saisons pour toute chose. Croyez-vous cela? Il y a une saison où vous semez, il y a une saison où vous moissonnez. Et il y a une saison où le temps propice arrive pour que les choses s'accomplissent. Croyez-vous cela? Le moment était venu autrefois pour que Dieu détruise le monde par l'eau. Et Il a envoyé un homme du nom de Noé. Et Dieu avait préparé le monde pour le jugement. Et Il a pris… Le moment était venu pour que Noé entre dans l'arche. Ecoutez. Noé ne pouvait pas entrer dans l'arche avant que Dieu soit prêt pour qu'il y entre. Mais quand le moment est venu pour que Noé entre dans l'arche, Dieu a fermé la porte derrière Noé. Est-ce vrai? Toutes les occasions pour que n'importe qui d'autre entre, étaient passées, car Dieu avait fermé la porte. Et il y aura un temps où Dieu va fermer la porte pour chacun de vous. Croyez-vous cela? Quelqu'un peut certainement manquer son jour de grâce en péchant. Croyez-vous cela? Si - si - si quelqu'un… Emparez-vous de ceci ici. Que certains ministres aillent là prier avec eux, si vous voulez bien. Amenez-les à l'extérieur là à côté. Peut-être que quelqu'un s'est évanoui; il fait très chaud dans le bâtiment. Amenez-les là à l'extérieur, afin qu'ils prient avec eux, quelques ministres.

[19] Eh bien, regardez de ce côté-ci, mes amis. Ça, c'est la Parole de Dieu. Si votre guérison vous préoccupe, écoutez ce que je dis. Voyez? Ecoutez-moi. Satan a rendu cette personne malade, certainement pour attirer votre attention, et la détourner de ce que j'essaie de vous dire. C'est là son travail. Et je suis résolu ce soir, par la grâce de Dieu, de voir la grande main de Dieu agir ici à l'intérieur, peu importe ce qui arrive. Et alors… et je voudrais que vous m'écoutiez, c'est pourquoi regardez dans cette direction-ci. Accordez-moi votre attention. Et maintenant, si seulement vous pouvez croire et prendre Dieu au mot.

[20] Maintenant, remarquez. Lorsque le moment est venu pour que Noé entre dans l'arche, les portes se fermèrent; mais elles ne pouvaient pas se fermer avant que ce moment fût venu. Cela peut… Il y eut un temps une fois pour que les enfants d'Israël soient délivrés de - de l'esclavage de l'Egypte. Et quand le temps de la promesse fut proche, il s'est levé un Pharaon qui ne connaissait pas Joseph. Pourquoi? C'était la saison. Jusque là les gens respectaient Israël. Mais un temps était venu où il n'y avait plus de respect, un temps où Dieu pouvait exercer Ses jugements sur les gens. L'heure était venue. Une fois, les enfants hébreux, lorsqu'ils étaient déportés à Babylone… Ecoutez. L'heure était venue où ils devraient prendre position pour ce qui était juste. Le roi avait promulgué un - décret. Et il avait dit que quiconque ne se prosternerait pas devant cette statue serait jeté dans la fournaise ardente. L'heure était venue pour que Shadrak, Méshak et Abed-Nego montrent leurs couleurs, leur foi en Dieu. Ils se sont donc détournés de cette statue. Ils ont dit : "Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais cependant, nous ne nous prosternerons devant aucune de leurs statues." Voilà. C'était le moment, c'était la saison. Ainsi donc, le temps était venu où il devait les jeter dans la fournaise ardente, faire sortir cette religion d'eux en les brûlant.

[21] C'est ce que le diable essaie de faire tout le temps… vous brûler sur quelque chose, vous rendre plus malade que quand on a prié pour vous, vous faire croire que vous avez perdu votre expérience avec Dieu. Il vous ment. Le temps vient où il vous faut vous en tenir à la Parole de Dieu. Tenez-vous seul. Mais lorsque ce temps viendra, restez là. Il doit y avoir un temps où vous devez faire une séparation entre vos sentiments et votre foi. C'est le temps dans lequel on est ce soir. Le temps est venu où ces enfants hébreux devaient sceller leur témoignage dans une fournaise ardente. Je peux les voir ce matin-là. Voyons immédiatement. Je peux les voir ce matin-là. Il était venu un temps décisif à Babylone. Le roi a dit : "Eh bien, écoutez. Nous avons quelques fanatiques ici. Et ils nous causent un peu d'ennuis avec leur religion. Ainsi, nous allons construire une fournaise ardente là-bas, et la chauffer sept fois plus qu'elle ne l'a jamais été. Et nous allons leur ôter cela en les consumant."

[22] Pouvez-vous vous imaginer qu'on puisse faire sortir le Saint-Esprit d'un homme en brûlant celui-ci? C'est impossible. Remarquez. Je vois le roi assis sur un trône. Son…?… l'heure était venue. On a lié ces enfants hébreux, on les a mis devant un escalier et ils se sont mis à marcher vers une estrade à partir de laquelle on devait les jeter dans cette grande fournaise. Je peux entendre Shadrak dire à Méshak, il dit : "Dis donc, est-ce que tu es… as-tu vraiment prié comme il faut?" Des fois, lorsque Satan allume le feu, il nous faut nous arrêter et examiner. "Seigneur, est-ce que je crois vraiment en Toi?" Je peux entendre Shadrak dire : "Oui, j'ai déjà prié sérieusement pour ce cas." Le…?… a dit : "Tu veux retirer ce que tu as dit, mon gars?" "Non. Nous sommes bien disposés à sceller notre témoignage avec notre propre vie. Nous sommes prêts maintenant." Je peux entendre le roi Nebucadnestar dire : "Maintenant, si vous vous prosternez devant la statue, je vais annuler cela." "Non. Nous avons pris notre chemin avec le petit nombre des méprisés du Seigneur. J'irai jusqu'au bout avec cela." C'était le moment de prendre la décision, il ne restait que quelques minutes.

[23] Beaucoup d'entre vous sont assis ici ce soir dans la même condition : ils sont cardiaques, ils sont cloués sur ces chaises, accrochés à ces béquilles et tout le reste. Il ne reste que quelques minutes pour cette réunion. Prenez votre décision. Mais le moment est venu pour que vous le fassiez. Vous devez soit croire que ce que j'ai dit est la vérité, ainsi que ce que Dieu a écrit dans Sa Bible, soit vous en aller dans la même condition. Mais le moment est venu. Je peux l'entendre dire : "Très bien. Continuez à les faire avancer." La chaleur a commencé à devenir un peu insupportable. Ne vous en faites pas. Si vous L'acceptez ce soir comme votre Guérisseur, Satan vous chauffera demain. Ne vous en faites pas là-dessus. Oui, certainement. Ils se mirent à marcher, un peu plus loin, je peux l'entendre dire : "Etes-vous sûrs d'avoir prié sérieusement?" - Ouais. - Très bien. Ils ont monté l'escalier jusqu'au moment où il ne leur restait qu'environ une marche. Ils commencèrent à se sentir faibles, comme s'ils y entraient. Encore quelques minutes, je peux voir ces gardes avec leurs lances prêts à les pousser dans la fournaise ardente qui était chauffée sept fois plus que jamais auparavant.

[24] Remarquez. Nous sommes en train de peindre ici un tableau terriblement sombre. Braquons notre appareil photo une fois en haut dans cette direction-ci. Oh! la la! Chaque fois, lorsqu'il se passe quelque chose ici-bas, il se passe aussi quelque chose là-haut. Cela a toujours deux côtés, vous savez. Lorsque Satan est à l'œuvre, Jésus l'est aussi. Celui à qui vous confiez votre foi, déterminera la direction que suivront les choses. Donnez-la à Christ. Levons les yeux dans cette direction-ci. Vous savez, je peux Le voir assis là dans Sa majesté; enveloppé de Ses vêtements de sacrificateur, regardant vers le bas. Je vois venir à Sa droite un puissant Ange. Il s'appelle Gabriel, un grand Archange. Il vient en courant, il dégaine Son épée. Il dit : " Maître, as-Tu baissé le regard sur Babylone? Ton peuple a pris position pour Toi là-bas. Le moment est venu pour qu'ils prennent position, et ils ont pris position. Mais cette bande de gens là va les jeter dans cette fournaise ardente. Permets-moi de descendre là-bas. Je vais régler cette affaire. Je crois qu'il aurait pu le faire. Oui, oui. Il a dit qu'il donnerait des ordres à Ses Anges à leur sujet. Et je crois que les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.

[25] Je peux entendre Gabriel dire : "Je descendrai là-bas, et je rayerai Babylone de la carte, si Tu me permets de descendre là. As-Tu pensé à eux?" Je peux entendre le Maître dire : "Oui, Gabriel. Tu es un merveilleux Ange. Tu M'as obéi, et tu es assis à Ma droite depuis le jour où Je t'ai créé. Mais Je ne peux pas te laisser partir. Je ne saurais vraiment pas te laisser partir." Puis, je vois venir de ce côté-ci un autre Ange. Vous savez, Dieu a des Anges au Ciel sous Ses ordres. Je peux voir un autre venir; il Le regarde, il monte rapidement. Il s'appelle Absinthe. C'est lui qui fait pleuvoir. Il a le contrôle sur toutes les eaux. Je peux L'entendre dire : "Maître, là à Babylone, Tes enfants ont pris position, et on va les jeter dans la fournaise ardente ce matin. Ils sont presque là. Et je suis resté à Tes côtés depuis que Tu m'as créé. J'ai le contrôle de l'eau. Lors de la destruction antédiluvienne, j'avais ouvert les sources de l'abîme, j'avais parcouru la terre et j'ai détruit le monde entier par l'eau. Permets-moi de descendre là-bas ce matin. Je vais l'effacer de la surface de la terre par l'eau." Je crois qu'il aurait pu le faire, n'est-ce pas? Je peux L'entendre dire : "Je ne peux pas te laisser partir. Tu as été un bon Ange, mais Je ne peux pas te laisser partir."

[26] - As-Tu pensé à eux? - Oui! J'ai veillé sur eux toute la nuit. Mon frère, Son œil est sur le moineau. Je sais qu'Il veille sur moi. Il veille sur vous. Il voit le degré de votre foi, le degré de votre foi, le degré de votre foi. Il veut savoir quel genre de position vous allez prendre. Cette heure est venue maintenant. Qu'allez-vous faire? Il a dit : "J'ai veillé sur eux toute la nuit. J'ai entendu chaque prière qu'ils ont offerte. Vous les Anges, vous avez été de bons Anges, mais je ne peux pas vous laisser partir, car J'y vais Moi-même." Amen. Je Le vois se lever de Son trône; Ses vêtements de sacrificateur Lui tombent tout autour. Je L'entends dire : "Venez ici, vent de l'est, vent de l'ouest, vent du nord et vent du sud." Tout Lui obéit. Je L'entends dire : "Viens ici" à ce grand cumulonimbus, là-bas où il se trouve. Je peux Le voir s'approcher de Son trône, Il monte dessus. Oh! la la! Il tend la main et se saisit d'un éclair en zigzag, Il passe à côté de l'Arbre de Vie et Il cueille un pin. "Qu'y a-t-il?" "Je vais à Babylone ce matin. Mes enfants ont pris position. Je prends aussi position."

[27] Oh! la la! Presqu'à ce moment-là, Shadrak, Méshak et Abed-Nego sont jetés dans la fournaise ardente, prenant leur foi… leur position définitive pour le Seigneur. Et presqu'au moment où ils sont entrés dans le feu, une quatrième Personne, semblable au Fils de Dieu, se tenait là en train d'apaiser les brises là-dedans. Oh! la la! Son œil est sur le moineau. S'Il avait effectué un trajet de la gloire jusqu'à Babylone pour trois enfants, à combien plus forte raison viendra-t-Il à Phœnix ce soir pour tous ceux qui sont ici et qui sont liés? L'heure est venue. Père, l'heure est venue. L'heure est venue pour vous. Vous allez prendre votre décision maintenant.

[28] L'heure était venue une fois pour d'autres jeunes garçons, environ quatre, qui se tenaient à la porte. Les Syriens avaient assiégé Jérusalem, ou plutôt la Samarie. Et ils ne savaient que faire. Et ils étaient couverts de lèpre; ils ne pouvaient pas entrer. Ils étaient devant la porte. Ils ont dit : "Quoi! Resterons-nous ici jusqu'à ce que nous mourions?" Amen. "Quoi! Resterons-nous ici jusqu'à ce que nous mourions?" Dans cette ville, on se cuisait mutuellement les enfants et on les mangeait. Vous vous rappelez l'histoire. Les Syriens avaient campé tout autour pour affamer les gens à mort. Il n'y avait que deux possibilités. Ils ont dit : "Si nous entrons dans la ville, il n'y a rien à manger là-dedans. Et si nous restons ici, nous allons assurément mourir." Beaucoup d'entre vous se trouvent dans la même situation ce soir. Vous êtes allé voir le médecin; il a fait tout ce qu'il pouvait faire pour vous. Si vous y retournez, il ne pourra rien faire de plus; il vous l'a déjà dit. Quoi! Resterez-vous donc là jusqu'à ce que vous mouriez? Ils n'avaient qu'une seule possibilité. S'ils se rendent dans le camp de l'ennemi et que celui-ci les épargne, ils vivront. Mais si on les tue, ils allaient de toute façon mourir. Ils allaient mourir en restant là. Ils étaient donc prêts à tenter la chance. Nous appellerions cela "un comité de famine", formé sur-le-champ. Ils ont vite pris une décision.

[29] Vous devez la prendre de la même manière ce soir, une décision rapide, maintenant. Choisissez aujourd'hui qui vous servirez. Prenez Dieu au mot. La Parole a été prêchée; les signes ont été manifestés; le Saint-Esprit est ici; le temps… L'heure est venue pour qu'une décision soit prise parmi les gens. Qu'est-ce que Dieu peut faire davantage? Il a envoyé cela accompagné des signes et des prodiges, des discernements, cela a été prouvé scientifiquement, cela a été photographié, cela a été envoyé à travers le monde. Des milliers et des milliers de gens rendent témoignage. Les autres sont guéris. Qu'en est-il de vous? Ils se sont levés au milieu de la nuit et se sont mis à descendre vers - marchant par la foi, vers l'armée des Syriens. Et Dieu a honoré leur foi. Et Il a fait venir une grande tempête sur le désert, un grondement, cela a fait fuir tous les Syriens. Ils sont entrés. Ils ont eu beaucoup de nourriture, ils ont eu du vin, ils étaient heureux. Oh! la la! et ils n'ont pas simplement sauvé leur propre vie, mais ils ont sauvé la ville entière. Il y a beaucoup de gens malades ici qui sont des cardiaques, beaucoup sont atteints de tuberculose, et beaucoup sont cloués dans les chaises. Pourquoi, ce soir vous ne - quoi! Resterez-vous assis là jusqu'à ce que vous mouriez? L'heure est venue pour que vous preniez une décision, maintenant. Dieu ne peut plus faire davantage à ce sujet, cela dépend de vous. Il vous faut prendre une décision. "Quoi! Resterons-nous ici jusqu'à ce que nous mourions?"

[30] Ecoutez donc, vous n'êtes pas invité à vous y rendre, et vous n'avez pas à vous rendre dans le camp de l'ennemi. Venez à la maison du Père, où Il vous attend ce soir. Il veut que vous veniez. Il a envoyé Son Fils; Il est mort; Il a versé l'acompte là-dedans pour votre guérison. Et l'heure est venue pour que vous preniez votre décision, maintenant. Amen. L'heure est venue. Une fois, une petite femme était restée avec une perte de sang pendant beaucoup d'années. Elle perdait du sang et elle ne savait pas arrêter cela. Elle avait dépensé tout son bien pour les médecins, et ceux-ci ne pouvaient rien faire de bon. Et elle s'était dite dans son cœur : "Si seulement je rencontre cet Homme, et si je touche le bord de Son vêtement, je vais guérir."

[31] L'heure était finalement arrivée. Un bruit se fait entendre là-bas, une barque venait d'accoster. Voici venir la petite femme, oh! la la! cherchant à se frayer un chemin pour L'atteindre. Qu'était-ce? C'était l'heure; c'était là l'occasion pour elle. Et la voici venir, se frayant un chemin à travers la foule. Ces vieilles gens disaient : "Reviens. Tu seras chassée du temple." Elle a simplement continué à se frayer le chemin. Elle ne s'est pas arrêtée pour qui que ce soit d'entre eux. Certains disaient : "Les jours des miracles sont passés." Cela ne l'a pas arrêtée. Elle a continué à se frayer le chemin. L'heure était venue pour qu'elle touche. C'était tout. Elle est passée simplement entre leurs jambes, peu importe comment elle pouvait y parvenir, pourvu qu'elle reçoive le désir de son cœur. Elle a touché le bord de Son Vêtement. Et aussitôt (Amen), la perte de sang s'est arrêtée. C'était l'heure. Amen. L'heure est venue. J'aurais souhaité que nous ayons un peu de temps là-dessus, mais il me faut arrêter maintenant.

[32] Ecoutez. Le moment est venu maintenant où il vous faut prendre une décision. Je défie quiconque d'accepter la Parole de Dieu, peu importe votre problème, si vous mettez votre cœur en ordre vis-à-vis de Dieu, et que vous promettiez à Dieu que vous Le servirez, et qu'ensuite vous Le preniez au mot. Ne faites pas attention aux résultats que vous aurez alors, croyez simplement, et Dieu accomplira cela. "Tout ce que vous désirez, quand vous priez, croyez que vous l'avez reçu et cela vous sera accordé." Vous aurez cela si vous croyez; vous recevrez ces choses. Voyez-vous ce que je veux dire? C'est l'heure. "Père, a dit Jésus, l'heure est venue… ou le temps est venu." Le moment est venu où le monde est plein de moqueurs, comme la Bible dit qu'il y en aurait : emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien. Le temps est venu. Le temps est venu où les signes devraient accompagner les croyants. Le temps est venu pour que l'Eglise avance ou recule. Il vous faut prendre votre décision. N'est-ce pas vrai? Le temps est venu.

[33] Et le temps est venu maintenant pour que - pour que ce réveil arrive à la fin. Et ma chère sœur et mon cher frère chrétiens, avec tout l'amour dans mon cœur pour vous, je ne sais pas comment notre Seigneur Jésus peut faire quelque chose d'autre pour amener votre foi au point où vous devez être guéri. Est-ce vrai? Rappelez-vous, pendant Son ministère, Il passa près des centaines et des centaines de gens, des estropiés, des aveugles, et tout le reste, et Il passa juste à côté d'eux, car ils n'avaient pas la foi pour être guéris. Il a dit… Il est passé près de la piscine de Béthesda où étaient couchés en grand nombre des boiteux, des estropiés, des aveugles, et Il n'a guéri qu'un homme qui était malade depuis trente-huit ans, et Il passa outre le groupe. Est-ce vrai? Saint Jean 5. Et on L'a interrogé. Il a dit : "Eh bien, le Fils ne peut faire que ce qu'Il voit faire au Père. Et tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils. Le Fils ne fait que ce que le Père a déjà fait." Eh bien, que se passe-t-il? La personne a cru. Les gens ont cru. Ils ont accepté la chose. Et ensuite, Dieu montre la vision à Son Fils, le Fils révèle la chose. Et Il a dit : "Eh bien, ces œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m'en vais au Père." Est-ce vrai? Maintenant, ces mêmes signes et prodiges sont ici. Nous devons terminer, car il se fait tard. Je suis désolé d'avoir pris beaucoup de temps.

[34] Maintenant, écoutez, chers amis, une fois de plus, ce soir l'heure est arrivée maintenant. Le moment est venu pour prendre une décision. Le moment est arrivé où je dois appeler un certain nombre de gens. Mon petit garçon a dit : "J'avais vraiment rempli mes deux poches de cartes, papa, et je les ai simplement distribuées partout." Très bien. Je voudrais que - que vous soyez tous prêts à être guéris maintenant. Je crois de tout mon cœur que Dieu va vous aider. Que pensez-vous de lui, madame, de cet enfant? Croyez-vous cela de tout votre cœur? Crois-tu, petit garçon, le pourrais-tu, toi qui es ici? Crois-tu? Qu'en est-il de vous, madame, croyez-vous de tout votre cœur? Et vous là-bas, croyez-vous? Vous croyez; je sais que vous croyez. Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous? Là, dans cette direction-là, croyez-vous de tout votre cœur?

[35] Maintenant, écoutez. Faites ceci, faites… Cette fois-ci… Paul a dit : "Soyez mes imitateurs comme je le suis moi-même de Christ." Si l'Esprit de Dieu qui est venu vers moi ce soir-là et qui a dit que je suis né dans ce monde pour prier pour les malades, vous voyez, que je devais prier pour les malades dans le monde entier… (Je suis en train de faire un des… un tour qui couvrira donc pratiquement le monde.) Et Il a dit que comme je prie pour les malades, ne… Il n'a rien dit d'autre à ce sujet. La Bible dit : "S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Jésus a envoyé Sa Parole, et Il a guéri les malades de plusieurs façons." Alors, quand j'ai mis cela en doute, et que je Lui ai dit que les gens ne me croiraient pas, Il a dit : "Il te sera donné deux signes comme il a été donné deux signes au prophète Moïse." Eh bien, il ne m'était pas facile de le dire, car c'était… Il me fallait prendre cet Ange au mot. Et je L'ai pris au mot. Et Il a confirmé la même chose.

[36] Et autant que je vous aime, vous qui êtes ici, et souhaite voir et être sûr que vous êtes proches de nous, et les gens qui sont malades viennent ici et ils sont couchés là dans ces… sur des rampes, et partout cherchant à se débarrasser de la tuberculose et des maladies, combien je… je vous aime de tout cœur, combien je voudrais vous voir bien portants! Maintenant, veuillez croire ceci ce soir, si Jésus-Christ était ici, s'Il se tenait juste ici et offrait une prière en faveur de toute cette foule, tous vous croiriez cela d'un commun accord, Dieu guérirait chaque personne dans ce bâtiment. Il le ferait.

[37] Maintenant, je vais av-… avoir - je vais tenir une ligne de prière, appeler quelques personnes et prier pour elles. Je ne sais pas, je vais simplement faire ce que le Seigneur me dira de faire ce soir. Je ne sais pas comment…?… Combien aimeraient que l'on prie pour eux? Faites voir vos mains. Oh! la la! Plusieurs, plusieurs centaines. Maintenant, écoutez, chers amis, je - je suis… J'aurais souhaité descendre et amener chacun de vous ici à l'estrade, vous laisser vous tenir debout ici. Je réalise que cela produit la foi. Certainement. Cela produit la foi, lorsque vos problèmes et tout le reste vous sont révélés, et des fois les choses de votre vie passée, et des choses que vous avez faites. Ça produit la foi. Mais de la même manière que Dieu s'occupe de ceux qui sont ici à l'estrade, Il a la même attitude envers vous qui êtes là-bas. Ne croyez-vous pas cela? Maintenant, soyez tous respectueux. Combien croiront de tout leur cœur, et seront en prière là, afin que Dieu les guérisse? Très bien. Je crois qu'Il le fera maintenant.

[38] Inclinons la tête. Le frère ou la sœur, qui que ce soit, qui joue là-bas, je voudrais que vous jouiez : Demeure avec moi, juste en ce moment, s'il vous plaît. Je sens que l'Ange du Seigneur est proche maintenant. Notre Père céleste, nous T'aimons ce soir, Cher Jésus. Nous T'aimons beaucoup. C'est Toi qui nous as aimés le premier et qui T'es livré pour nous. Et maintenant, ce soir, voici l'acquisition de Ton Sang ici devant moi, beaucoup sont pauvres, malades et estropiés. Et je sais, Seigneur, que si Tu ne nous viens pas en aide, beaucoup d'entre eux ne seront plus là dans quelques jours. Ils devront passer au-delà du voile. Sauve-les, Père, je T'en prie maintenant. S'ils n'ont pas été des chrétiens, sauve-les, afin que Tu les amènes à la Maison, dans la gloire. Et Père, je prie que d'une façon ou d'une autre, pendant que je suis en train de servir Ton peuple par Ton Esprit, ce soir, qu'ils voient et croient de tout leur cœur; et puisse ceci être une grande soirée. Père, je prie pour ceux qui sont ici, qui sont - qui sont cloués sur ces chaises, accrochés à ces béquilles, cloués à ces brancards, et à ces petits lits. Et, Seigneur, ces gens qui sont sérieusement malades, Tu connais chacun d'eux. Ne veux-Tu pas m'accorder une faveur devant eux, Seigneur, afin qu'ils disent simplement : "Eh bien, je - je vais… Je vais croire Sa Parole." Seigneur, j'essaie de leur dire que c'est Ta Parole, et non pas la mienne. Accorde, Père, ce soir, que ces grandes choses s'accomplissent pour la gloire de Ton Fils, Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[39] Très bien. Billy Paul est-il à l'intérieur? Comment? Qu'est-ce que vous… Combien en as-tu distribué? Cent? Quelle lettre? Très bien. Je vous dirai ce que nous ferons, commençons par - par Z. C'est la lettre Z qu'on a distribuée aujourd'hui. Chaque jour, nous distribuons beaucoup de… Ensuite, tous ceux dont je ne me suis pas occupé, frère Hall et les autres s'en occuperont le jour suivant et prieront pour eux tous. Et puis, chaque soir, nous distribuons une - une nouvelle série de cartes. Si vous voulez, continuez simplement à jouer cela pendant que je prie pour les malades, s'il vous plaît, sœur. J'aime bien cette mélodie, pas vous? "Demeure avec moi." Que Dieu accorde qu'Il demeure avec nous.

[40] Maintenant, je voudrais que vous tous qui êtes ici, là-bas, où que vous soyez, je voudrais… Eh bien, si votre carte de prière est, ou si elle est appelée, je voudrais que - que vous vous mettiez en ligne. Et dans le cas contraire : avant qu'elle soit appelée, gardez simplement votre place et attendez. Soyez révérencieux. Et puis, continuez à prier. Continuez simplement à prier. Et dites : "Ô Dieu, je crois tout ce qui a été dit. Je crois Ta Parole. Je La crois de tout mon cœur. Et je crois que frère Branham m'a dit la vérité, et je vais croire que je serai guéri et bien portant à l'instant même." Et maintenant, à - à vous autres qui êtes tout autour, là à l'extérieur, rappelez-vous maintenant, permettez-moi de dire ceci, car c'est vraiment légal que je le fasse. Je ne suis pas responsable de ceux qui critiquent, car ces maladies vont simplement d'une personne à une autre. Vous savez que… Combien savent que c'est la vérité? Ceux qui ont été dans d'autres réunions et qui ont vu… Elles vont simplement d'une personne à une autre. Ainsi donc, rappelez-vous, un cas de cancer, ou quoi que ce soit, ou d'épilepsie, ou quelque chose de ce genre, qui vient dans la ligne, c'est… Si vous n'êtes pas respectueux, je - je ne serai pas responsable. Et il se peut que vous ameniez le malade à l'estrade, mais si c'est un esprit irrévérencieux, ça - ça ne partira certainement pas. C'est vrai. Car Il a dit : "Si tu amènes les gens à te croire", alors j'ai le pouvoir de la part de mon Père céleste de demander et de croire qu'Il le fera. Mais si la personne n'était pas respectueuse, je n'ai pas le pouvoir, pas de foi du tout pour cela. Voyez? C'est pour ceux qui ont de la révérence. Ainsi… Qu'était-ce? Voudriez-vous prier pour…?… maintenant…

[41] Tout le monde veut-il entrer en prière maintenant? Commençons juste par là. Commençons d'abord avec le numéro 1, commencez par le numéro 1, et alignez-vous ici. Carte de prière numéro 1. Très bien. Ensuite, série Z numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 5, ainsi de suite, numéro 6, numéro 7, numéro 8. Combien pouvez-vous en mettre là, Frère Sharritt? Dix ou quinze personnes, alignez-vous là quelque part. Très bien, que tout le monde soit respectueux. Prenez d'abord dix, afin que vous ne les mettiez pas toutes… tout le monde doit rester debout pendant longtemps, car nous dépassons rarement cela. Oui. Oui, oui. Merci, mon frère. Très bien…?… Billy, vérifie tous ceux qui sont ici. Certains sont durs d'oreille et tout. Vérifie ceux-ci et vois si - si quelqu'un parmi ces estropiés en possède une. S'ils en ont, alors prenez-les où qu'ils soient. Z-1 à 10 ou à 15, quelque part là. Vérifie-les tous.

[42] J'appelais ici pendant deux ou trois soirées, et je voulais voir quelqu'un se mettre debout ici, et je… Peut-être que c'est de l'égoïsme. Peut-être que je n'aurais pas dû le faire à ce moment-là, peut-être que Dieu pardonne… [ Espace vide sur la bande - N.D.E.] Soyez vraiment révérencieux, et soyez respectueux de tout votre cœur maintenant. Très bien. Eh bien, certains... S'ils ont... En ai-je eu trop là? O.K.. Nous... Des fois, nous... C'est - c'est lent, et je dois attendre juste un petit peu. Et ce soir, bien entendu, ça va être un peu étrange. Mes frères ministres sont assis ici à l'estrade, et j'en serai conscient; ce sont des hommes de Dieu.

[43] Mais réalisez-vous... Regardez ici, mes amis, il y a des esprits qui viennent de ce côté-ci, il y a des esprits qui viennent de ce côté-ci, il y a des esprits qui viennent ici, et il y a des esprits qui viennent ici. Il est très facile de se retrouver dans la confusion. Ne le pensez-vous pas? C'est vrai. Nous avons même... Vous remarquerez que le soir, généralement je fais passer les malades de ce côté-ci pour leur parler. Savez-vous ce que c'est? J'ai le dos tourné vers vous tous. Vous voyez? C'est vrai. Et je voudrais que vous... comme vous vous tenez ici ce soir, en prière. Là dans la ligne de prière; je voudrais demander à chacun de vous si vous croyez de tout votre cœur que Dieu va vous guérir. Croyez-vous cela? De tout votre cœur? Très bien.

[44] Avancez, vous frère. Venez ici, monsieur. Etes- ... Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu... qu'Il mourut pour que vous soyez en bonne santé? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Très bien...?... Vous avez beaucoup de choses qui clochent. La première chose, vos yeux vont très mal...?... En fait, c'est une sclérose. Le globe oculaire devient dur. Les - le nerf optique devient dur. C'est ce qui en est donc la cause. Comme je ...?... Maintenant, croyez-vous, mon frère, que si je le Lui demande, Il vous accordera ce que vous demandez? Eh bien, croyez-vous cela? Très bien, inclinons la tête partout. Cher Père céleste, Auteur de la Vie et Dispensateur de tout don excellent, envois Tes bénédictions sur cet homme et guéris-le. Puisse-t-il recevoir ses bénédictions maintenant même, et quitter cette estrade étant guéri. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen. Très bien, frère, rentrez chez vous...?... Disons : "Gloire à Dieu!" Maintenant, que tout le monde soit respectueux.

[45] Vous les frères, soyez en prière, s'il vous plaît. Il rend cela un peu... terriblement dur. Je n'essaie pas... Je suis très conscient, pas ... Comme vous les frères, vous croyez, Dieu sait que vous croyez. Mais vous voyez, vous êtes des êtres humains. Vous avez un esprit et cet esprit se déplace partout comme cela. C'est comme...?... Très bien, madame. Venez maintenant. Je voudrais que vous regardiez de ce côté-ci, sœur. Je voudrais que vous me croyiez de tout votre cœur. C'est un peu dur. Je n'arrive pas à recevoir l'onction comme il faut. Vous voyez? Et je - je voudrais que vous - vous - vous me croyiez. Vous savez, bien des fois, notre Maître... Un jour, Il a tenu un homme par la main et l'a conduit hors de la foule, et est allé hors de la ville, Il s'est tenu là et Il lui a parlé. Vous rappelez-vous cela? Voyez? Une fois, il y avait tout un groupe de gens dans une maison et les gens pleuraient et étaient abattus, ils étaient troublés. Une petite fille venait de mourir. Les gens en étaient complètement troublés. Et Jésus a fait sortir tout le monde de la maison, et Il a pris la mère et le père avec quelques-uns des membres de Son Etat major... Pierre, Jacques et Jean... Ils sont entrés dans la pièce, Il a tenu la petite fille par la main, Il l'a ramenée à la vie. Vous rappelez-vous cela?

[46] Eh bien alors, saint Pierre a aussi fait cela quand Dorcas mourut. Vous rappelez-vous cela? Les veuves étaient toutes en pleur là dans la chambre haute, parce qu'elle avait été très gentille envers elles. Et Pierre est entré - et les a vues toutes abattues; il les a fait sortir de la maison, afin qu'il sache ce que Dieu voulait faire. Voyez? Eh bien maintenant, voici la chose. Des centaines de gens sont assis ici, ils veulent entrer dans cette ligne. Voyez? Il les a eus ...?... Voyez? Et cela a rendu la chose difficile. Et je vous parle juste comme le - le Maître quand Il a parlé à la femme au puits. Eh bien, nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas, ma sœur? Nous ne nous connaissons pas. Dans la vie, nous sommes étrangers l'un à l'autre. S'il y a quoi que ce soit qui doit être connu dans votre vie, cela devrait venir par le surnaturel. N'est-ce pas vrai?

[47] Je - je crois que vous êtes une chrétienne. Je crois que vous êtes une femme chrétienne, et vous l'êtes depuis quelque temps. Vous êtes - vous êtes terriblement nerveuse à cause d'une chose. Comme votre nervosité, c'est... le genre de nervosité, une nervosité causée par les soucis. N'est-ce pas vrai? Vous êtes une personne formidable, vous portez aussi les problèmes des autres personnes, n'est-ce pas? Vous vous occupez des problèmes avant le temps. N'est-ce pas vrai? Maintenant, vous voyez, cela arrive toujours avant... C'est comme s'il y a quelque chose qui vous gêne là, car vous avez fait des projets, et ils ne se réalisent jamais comme prévu. Vous avez en tête quelque chose qui doit se concrétiser, et cela ne se concrétise pas, cela va dans l'autre sens. N'est-ce pas vrai? Et vous êtes... Eh bien, cela s'est arrêté sur moi juste un instant. C'est un peu difficile. Maintenant, que chacun prie, s'il vous plaît. Maintenant, regardez dans cette direction-ci, ma sœur. Je voudrais juste vous parler (voyez?), juste afin de contacter votre esprit. J'ai vu une vision venir au sujet d'un enfant, d'une petite fille. Et je - je... Cela... Je dois la raconter pendant qu'elle se déroule (vous voyez?) sinon je - je ne la comprendrai pas. Maintenant continuez simplement à prier.

[48] Vous êtes consciente qu'il y a quelque chose ici, n'est-ce pas? Vous en êtes consciente. C'est l'Esprit du Seigneur. Croyez-vous cela? Oui, madame. Je vois cela revenir maintenant. Oh! oui, vous - vous avez quelque chose... C'est dans votre... Non, cela - c'est votre estomac, n'est-ce pas, cela... vous avez des ennuis gastriques. N'est-ce pas vrai? Oui, madame. Je - je vois, ce sont des aliments et des choses que vous ne pouvez pas digérer comme il faut. N'est-ce pas vrai? C'est quelque chose comme...?... Cela vous a amenée à attraper quelque chose comme un spasme dans l'estomac, un bouillonnement, un acide, et vos dents sont devenues sensibles, cela vous cause des maux de tête continuels et tout le reste. N'est-ce pas vrai? C'est vrai. Est-ce vrai, sœur? Ce n'était pas moi qui parlais à ce moment-là. C'était Quelque chose d'autre qui parlait. C'est l'Ange du Seigneur. Croyez-vous que je suis Son prophète? Pouvez-vous m'obéir comme Son prophète? Allez et mangez tout ce que vous voulez, vos ennuis gastriques vont être guéris. Vous êtes guérie maintenant, sœur. Que Dieu vous bénisse, sœur, et puisse le Seigneur vous bénir.

[49] J'ai senti la présence d'un autre cas de gastrite ou de quelque chose comme cela juste à l'intérieur ici, qui se déplace quelque part, juste au même moment où elle a été guérie. Maintenant, un instant. Ces esprits s'associent les uns aux autres. C'est juste dans cette direction. Je peux vous le dire. J'ai vu les deux se croiser. Il y avait quelque part un... croisement. Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux, vraiment respectueux jusqu'à ce que je revoie cela. Est-ce que c'était cela, sœur? Que Dieu vous bénisse, ma sœur...?... N'êtes-vous pas l'une des femmes de ces ministres? Ne vous ai-je pas rencontrée l'autre jour? C'est vrai. Très bien, c'est pour elle que vous étiez en train de croire. C'était votre foi, sœur, qui a été libérée. C'est vrai. C'est vrai.

[50] Très bien, sœur, approchez d'ici. Eh bien, il y a la femme d'un ministre qui est assise là. Voyez, c'est sa foi, ma sœur, mes frères. Comprenez-vous? C'est votre foi. Croyez en moi. Croyez juste une fois. Ecoutez. L'autre jour, un ministre a témoigné dans une réunion que Dieu a dit : "J'accomplis un travail, bien qu'il soit fait par un homme, cependant, vous ne croyez pas." Voyez, j'essaie de dire que ce n'est pas moi. C'est votre foi qui fait cela. Sans la foi, il n'y a rien... Vous ne pouvez rien recevoir. Les gens qui L'avaient frappé à la tête avec un bâton et qui ont dit : "Prophétise", il n'y avait pas de vertu du tout pour eux. Voyez? C'est pour ceux qui croient.

[51] Eh bien, c'est vous qui êtes malade. Maintenant, je voudrais que vous veniez un peu dans cette direction, juste un petit peu, si vous voulez. Je voudrais que vous vous teniez juste là, et je voudrais que vous nettoyiez... Soyez simplement tranquille. Je voudrais entrer en contact avec vous... C'est un peu difficile. Voyez? Vous ne comprenez pas ce que je veux dire. Maintenant, vous êtes... Nous sommes étrangers, n'est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue, à ce que je sache. Je - je ne connais rien à votre sujet. Et nous nous sommes juste rencontrés ici, en ce moment. Eh bien, le Saint-Esprit est si timide, vous savez, très timide. Et, il me faut premièrement trouver grâce à Ses yeux. Maintenant, frère, vous qui êtes assis ici à ma droite, pouvez-vous maintenant comprendre... Pouvez-vous comprendre... comprendre ce dont je parle? Eh bien, c'est l'Ange du Seigneur qui vient vers moi maintenant.

[52] Oui, votre santé n'a pas été bonne depuis longtemps, n'est-ce pas, sœur? Bien entendu, c'est comme la dame qui venait de passer, vous êtes - vous êtes nerveuse, extrêmement nerveuse. Votre vue n'est pas bonne. Vous êtes - vous êtes myope, n'est-ce pas, sœur? Votre vue, vous ne voyez pas très bien? Vous êtes restée dans cet état depuis longtemps, n'est-ce pas? Et vous... Maintenant, je ... Regardez juste de ce côté-ci. Vous - vous rappelez-vous, quand le Maître parlait à quelqu'un? Et Il avait un contact personnel. Il a renvoyé tous Ses disciples, et une dame est venue au puits. Est-ce vrai? Vous rappelez-vous cela? Oui. Et Il lui a dit une seule Parole : "Va chercher ton mari." Elle a dit : "Je n'ai point de mari." Il lui a dit qu'elle n'en avait pas. N'est-ce pas vrai? Vous êtes une croyante chrétienne. Et en plus vous cherchez Dieu pour une marche plus profonde avec Dieu. Et je vous ai vue en train de prier. Oui, voilà. Vous avez des ennuis gastriques aussi, n'est-ce pas? C'est vrai. Retournez chez vous. Que Dieu vous bénisse, et vous êtes guérie, ma chère sœur. Que Dieu vous bénisse. Disons : "Gloire au Seigneur!" Que tout le monde soit vraiment respectueux. Oh! la la! mes amis, vous êtes conscients que je suis un humain.

[53] Très bien, approchez, ma sœur. Bonjour, sœur. Naturellement, je vous vois porter des lunettes qui sont... Sans doute que vous avez un problème d'yeux. Mais je voudrais vous parler juste un peu...?... Croyez-vous de tout votre cœur? Oui. Je crois cela, ma sœur. Oui, oui. Vous êtes une personne très consciencieuse. Je crois cela. Que pensez-vous de ce que vous ressentez en ce moment? Croyez-vous que c'est l'Esprit de Dieu qui...?... Croyez-vous cela? C'est comme de la révérence, n'est-ce pas, sœur? Vous avez des complications, beaucoup de choses clochent chez vous. Bien entendu, c'est votre âge. Vous avez souffert d'une vielle maladie qui vous a dérangée depuis longtemps. Vous avez aussi des ennuis gastriques.


CODE: 51-0501
TITRE: Exhortation Sur La Guérison Divine
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] [Frère Hall parle et présente frère Branham.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être de retour en Californie une fois de plus ce soir parmi vous. Merci beaucoup. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Tous mes remerciements, et que Dieu vous bénisse. J’apprécie ça. Et c’était tout un combat cette fois-ci pour revenir, non pas pour revenir auprès de vous, mais dans les circonstances actuelles, c’était un peu difficile pour moi de revenir, mais je voulais être fidèle à ma promesse pour vous. Comme il y a une autre réunion dans la ville, la réunion de monsieur Freeman (Je n’en savais rien), on m’a demandé d’annuler cette réunion-ci à cause de cela. Et après que je vous avais promis de revenir, je–je ne le pouvais pas; j’espère que cela ne dérangera pas frère Freeman...?... [L’assemblée applaudit. Un frère fait une déclaration sur la réunion.–N.D.E.] Non, non, ce n’était pas ça. C’était...

[2] Je pense que quelqu’un est... Je sais de quel endroit il s’agit avant qu’on présente cela ici; c’est le lieu où je suis né, n’est-ce pas? Eh bien, que Dieu vous bénisse, soeur. Est-ce vous la même dame qui avait dessiné l’autre? La même? Vous apportez... Quel est votre nom? [La soeur dit: «Lujack.»–N.D.E.] Lujack. Ce sera accroché dans mon bureau, c’est le plus beau. Je vous remercie beaucoup. Merci, soeur, merci beaucoup. Que Dieu bénisse notre soeur. C’est le lieu où je suis né. Elle a peint cela. Amen. C’est elle qui a peint cela. Oh! la la! Il y a de cela quarante-deux ans, le sixième jour d’avril, c’est là que Dieu m’a donné la vie sur cette terre, à partir de cet endroit-là, dans cette petite cabane, ici près de Burkesville, dans le Kentucky. Elle a probablement eu la photo dans le livre et elle a peint cela. Et j’apprécie certainement quelqu’un comme cela. Merci beaucoup, soeur. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous accorde un palais où vivre lorsque vous aurez traversé la rivière, de l’autre côté, soeur; c’est ma prière. Je ramènerai ceci à la maison, ça sera toujours un trésor pour moi tant que je vivrai. Je me souviendrai de ce mémorial venu d’ici. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[3] [Un frère dit quelque chose à frère Branham.–N.D.E.] Vous voulez l’une de ces photos aussi? C’est le... Monsieur Upshaw, le–le membre du Congrès qui a été guéri. Eh bien, ceci est sur toile, et ça dure longtemps. Et elle m’en donné une la dernière fois que j’étais ici, sur la Bible, et la–et l’heure. J’ai cela accroché dans mon bureau; là, tous les malades qui me rendent visite viennent voir cela comme ça. Et j’apprécie certainement beaucoup cela. Je m’attends à amener cela à la maison, pour leur montrer là-bas et leur dire que cela vient de Californie.

[4] Eh bien, c’est le début d’une autre série de réunions, et j’espère que ça sera même une série de réunions les plus glorieuses par rapport à l’autre grâce à Sa gloire. Et je suis très content d’être encore ici avec vous tous ce soir. Vous avez acquis dans mon coeur une place qui–qui demeurera toujours. Je vous remercie beaucoup pour votre gentillesse. Et maintenant, notre souhait n’est pas de gêner une réunion ici. Je parlais de la réunion de frère Freeman. Je–je n’ai jamais rencontré frère Freeman, sans doute que c’est un vrai gentleman chrétien. Et je ne savais rien sur sa réunion en venant. J’ai récemment reçu une lettre, il y a quelques jours, juste avant... la veille de mon départ pour ici, quelque chose nous demandant de bien vouloir annuler cette série-ci de réunions-ci. Je me suis assis, j’ai réfléchi là-dessus. Je me suis dit: «Eh bien, j’avais promis à ces gens-là de retourner. Et s’il y a juste... Si seulement je passe quelques jours, j’aurai tenu ma promesse à quelqu’un qui a tenu la sienne envers moi.» Et je–j’apprécie votre loyauté.

[5] Et que Dieu bénisse notre frère Freeman, qu’Il lui accorde une glorieuse réunion pendant qu’il est dans la ville. Et je sais qu’il fait face à beaucoup de choses, avec une tente dressée et tout. Je vais simplement faire tout mon possible pour contribuer au succès de sa réunion, car je–j’aime le frère et tous nos frères qui sont là, en train de prêcher l’Evangile et essayer d’aider quelqu’un à jouir d’une meilleure santé, ou–ou mettre son âme en ordre avec Dieu. Il n’y a rien de plus glorieux que cela, chercher à contribuer à l’avancement de quelqu’un. Et nous espérons que ceci... que notre réunion ne dérangera rien pour frère Freeman. Et maintenant, nous sommes... nous commençons nos services normaux ce soir. Et nous sommes... nous n’avons pas de programme figé. Nous continuons simplement aussi longtemps que nous le pouvons.

[6] Je dois me rendre à Grant Pass; et puis, revenir par un autre endroit en Californie. Et ensuite, nous irons à Des Moines, dans l’Iowa, à Sioux Falls, et de là à Cleve... à Toledo; et puis, à Erie. Et ensuite, je suis Billy Graham à Memphis; et–et puis, je pense, de là, on ira à Shreveport; et ensuite, en Rhodésie du Sud, en Afrique; et puis, jusqu’en Inde, on retourne par Jérusalem; et ensuite, on revient à la maison à la Noël, le Bienveillant Seigneur voulant. Je ne sais pas; Il peut être ici avant ce temps-là. Et je... Nous aimerions tous nous rencontrer là-haut (N’est-ce pas?), là dans les airs, quand nous monterons à Sa rencontre dans la Gloire. Et c’est le grand évènement que nous attendons tous, n’est-ce pas? Et vous êtes... C’est alors que nous nous rassemblerons et que nous aurons chacun beaucoup de temps, cela... Nous aurons simplement toute l’Eternité. Nous sommes dans–dans le temps maintenant, mais bientôt, nous serons dans l’Eternité, et alors, ça sera terminé avec le temps.

[7] Eh bien, presque vous tous, vous étiez ici dans l’autre réunion, je suppose, et je–j’espère que vous comprenez la façon dont j’ai eu à prier pour les gens. [Un frère dit: «Il y a beaucoup de nouveaux venus, Frère Branham.»–N.D.E.] Beaucoup de nouveaux venus... Ce–c’est... Combien n’ont jamais assisté à mes réunions auparavant? Faites-nous voir les mains. Oh! la la! C’est–c’est bien. Merci d’être venus ce soir, et j’espère que notre Père céleste vous fera du bien pendant que vous êtes ici, qu’Il fera pour vous quelque chose qui vous amènera à L’aimer un peu plus que vous ne le faites maintenant. Et j’espère qu’Il le fera, et ma prière et ma requête sont qu’Il le fasse, eh bien, je–je–je suis sûr que vous recevrez une bénédiction. Bon, beaucoup parmi vous ont assisté aux services de guérison, beaucoup de nos frères ont différents procédés de conduire cela, et c’est comme cela, peut-être, que le Seigneur leur a dit de le faire. Et je–je dois conduire cela de la façon dont le Seigneur m’a dit de le conduire, voyez-vous. Et je suis...

[8] Je venais de tenir une belle réunion à Phoenix il y a environ trois semaines, et j’ai terminé là hier... avant-hier. Et j’ai été à l’une des églises, à notre passage et, oh! la la! les gens continuent à être guéris. Et une dame était venue, elle avait un gros goitre au cou, et elle avait reçu deux ou trois cartes de prière, mais elle n’était jamais entrée dans la réunion, dans la ligne de prière pour qu’on prie pour elle. Mais, cependant, elle croyait simplement, de toute façon. Alors, un matin, elle s’était réveillée, elle faisait quelque chose... Eh bien, cette dame est peut-être présente maintenant, à ce que je sache, c’était... Elle a ressenti une sensation froide l’envahir, c’est ce qu’elle a dit, et le goitre a disparu. Il n’y en avait plus du tout, et c’est...

[9] Je–je sais cela, chers amis chrétiens, c’est un fait connu que–que Dieu est notre Guérisseur, qu’il n’y a rien qu’un homme puisse faire. Et maintenant, il peut y en avoir parmi vous ici qui viennent de différentes églises, qui ne sont pas–qui ne sont pas des églises du Plein Evangile. Peut-être, qu’il ¨peut y en avoir parmi vous qui viennent des églises qui, peut-être, ne pratiquent pas la guérison divine. Si–si c’est le cas pour vous, j’aimerais simplement vous dire ces quelques paroles, que nous ne prétendons pas avoir des puissances pour guérir qui que ce soit, et personne n’a la puissance pour guérir qui que ce soit. Voyez? La guérison a été déjà acquise au Calvaire. Tout ce que nous cherchons à faire, c’est indiquer aux gens les bénédictions rédemptrices. Voyez? Jésus nous a rachetés de notre maladie en mourant, et Il nous a rachetés de nos péchés en mourant. Et c’est... l’oeuvre est achevée. Ce que nous devons faire, c’est accepter cela.

[10] Or, nous savons que beaucoup de frères ont divers procédés. Le procédé principal et essentiel pour la guérison divine, c’est la prédication de la Parole, ainsi les gens peuvent entendre. La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole. Alors, on prêche la guérison divine et on prouve cela par les Ecritures, que Jésus-Christ est mort pour nos maladies en mourant pour nos péchés. Et c’est vrai. Je crois que cela n’est pas contesté par les érudits de la Bible, que–que Jésus, comme Il est venu détruire les oeuvres du diable, Il... Que la maladie est une oeuvre directe du diable. Cela–cela... Nous ne pouvons pas coller de mauvaises choses à notre Père céleste, car le mal ne peut pas provenir du bien. Cela–cela doit... Le bien provient du bien. Et tout le bien relève de Dieu. Il n’y a rien de mal dans notre Père céleste. Tout ce qui est bien relève de Lui, et Satan est l’ennemi.

[11] Eh bien, parfois, j’admettrais ceci, que notre Père céleste nous châtie parfois avec une maladie, Il permet à Satan de faire cela, parfois pour nous éprouver, afin de nous ramener. Si nous sortons du chemin, alors notre Père céleste peut laisser quelque chose nous arriver pour nous ramener. Mais cela sera uniquement pour le bien. Voyez? Le châtiment de notre Père, ce n’est pas agréable pendant un temps, mais finalement cela apporte... Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur. Et si j’étais très loin de Dieu et en dehors de la volonté de notre Père céleste, eh bien, si seulement Dieu voulait... qu’Il puisse faire quelque chose pour moi et–et m’aider à revenir, eh bien, j’apprécierais notre Père céleste; pas vous?

[12] Eh bien, comme c’est la première soirée, j’aimerais simplement vous parler juste un peu jusqu’à ce que nous entrions principalement dans... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... aussi bien dans nos églises, nous le savons. Et puis, il y a pour la guérison divine les gens de Plein Evangile, oh! j’en ai vus beaucoup, comme celle-ci est l’église du Plein Evangile... Souvent, je pense que–que... (je ne suis pas juge) mais souvent les gens agissent peut-être comme s’ils ont reçu le Saint-Esprit, alors qu’en réalité ils ne L’ont pas reçu, car leur–leur vie ne le prouve pas. Voyez-vous? Cela... Il n’est simplement pas là. Et ils peuvent crier comme les autres, ils peuvent faire des démonstrations comme les autres, mais s’ils ne mènent pas la vie qui confirme cela, alors ce n’est–ce n’est pas vrai. Voyez-vous? Cela–cela se confirme.

[13] Et quelqu’un m’a posé cette question il n’y a pas longtemps: «Frère Branham, croyez-vous réellement qu’ils crient sous l’inspiration du Saint-Esprit?» J’ai dit: «Oui.» Vous diriez: «Eh bien, comment le Saint-Esprit peut-Il descendre sur eux, si cela... et les faire crier s’ils ne sont pas bénis de Dieu?» Eh bien, je pense que Jésus, dans Hébreux, chapitre 6, a dit que la pluie tombait souvent sur la terre pour–pour la préparer, la bénir et tout. Mais au champ, le semeur est allé semer des semences et c’étaient de bonnes semences, mais un ennemi a semé des ronces, des épines et autres après cela, et quand la pluie est tombée sur le champ de blé, eh bien, elle a arrosé les ronces et les épines, tout autant qu’elle a arrosé le reste. C’est vrai. C’est la même onction du Saint-Esprit. Les pécheurs parfois se réjouissent et se sentent libres, mais cela ne veut toujours pas dire qu’ils sont sauvés. Vous devez naître de nouveau pour être sauvé.

[14] Maintenant, quand le... Or, Jésus a dit de les laisser croître ensemble et qu’en ce jour-là, comme Il l’a dit dans Hébreux 6, les épines et les ronces qui étaient dans le champ de blé seraient rassemblées et brûlées (Voyez?), au jugement. Mais le–le fruit, évidemment, c’est à notre fruit qu’on nous reconnaît, par notre façon de vivre. Et maintenant, c’est pareil avec la guérison divine. Eh bien, beaucoup de frères ou... ils ont probablement une façon d’imposer les mains aux malades, ou j’en ai vus d’autres les secouer et d’autres imposer les mains aux gens, et ceux-ci tombaient par terre, et il... et–et différents procédés comme cela. Je–je ne sais pas. Je–je ne peux pas le dire. Dieu opère par des voies mystérieuses, pour accomplir Ses prodiges, et c’est Dieu qui opère, tant que les gens sont guéris et qu’on leur indique Jésus-Christ. Amen. Voyez? Eh bien, il n’y a pas longtemps, j’ai vu un frère marteler son pied très fort, en cherchant à chasser un démon. Eh bien, je ne crois pas que vous puissiez l’effrayer. Je–je ne crois pas que vous le puissiez. Non, il... Quand... Je ne crois pas que nous... Ce que nous devons faire, si je peux vous amener vous l’assistance à voir cela maintenant même, c’est... pour être guéri, c’est avoir une foi saine et solide en Dieu, qui opère la guérison. Voyez? Et vous devez premièrement être édifiés sur la Parole de Dieu, car quand les tempêtes éclatent, elle ne sera jamais ébranlée de là. Cela tiendra ferme là.

[15] Si premièrement vous savez que Jésus-Christ a enseigné la guérison divine et qu’Il a donné l’ordre à l’Eglise d’exercer cela jusqu’à Son retour, alors vous verrez que c’est cela. Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Pourquoi? «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Eh bien, ce sont–ce sont Ses dernières Paroles. Il fut enlevé au Ciel. «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Et la Bonne Nouvelle n’est jamais venue en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit. Voyez-vous? C’est donc pour démontrer la puissance du Saint-Esprit dans nos vies, chacun de nous, maintenant, en agissant sur base de notre foi en Dieu pour la guérison divine. Ainsi donc... Autres choses, les bénédictions rédemptrices... Ainsi donc, tout ce qui est–qui est fait, c’est d’amener les gens à croire ce que Dieu dit de cela, et le croire.

[16] Eh bien, je–je pense que si vous, les bien-aimés, vous me supportez là-dessus juste pendant un instant, quand notre Maître, quand le–quand le démon de... ou de Gadara là, quand il est apparu, ce demenic... démoniaque est apparu et qu’il L’a vu, Il... il n’y a pas eu de démonstration. Ce démon L’a reconnu. Il a dit: «Nous savons qui Tu es: le Saint de Dieu. (Voyez-vous?) Pourquoi es-Tu venu nous tourmenter avant notre temps?» Ils avaient reconnu cette foi ferme qu’Il avait comme une vertu sortant de Lui. Voyez-vous? Et la femme toucha le bord de Son vêtement; Il sentit la vertu sortir de Lui. Eh bien, voyez, il s’agit d’une–il s’agit d’une foi tout aussi saine et solide que possible, regarder le Seigneur Jésus et croire cela de tout son coeur, accepter sa guérison et être bien portant. Voyez?

[17] Maintenant, je sais quand une personne est guérie... Oh! Je les ai vus crier et louer le Seigneur. Moi aussi, je l’ai fait quand j’avais été guéri. Je crie toujours certainement et je loue Dieu à ce sujet, car c’était réellement quelque chose pour moi. Et maintenant, j’aimerais que vous tous, vous fassiez cela. Quand Dieu vous guérit, réjouissez-vous, témoignez et louez le Seigneur pour cela. Continuez simplement dans le... Et une chose, c’est d’arrêter d’avoir peur. Oh! le... Quand Jésus ressuscita d’entre les morts, Il dit: «N’ayez pas peur. J’ai vaincu.» Voyez? C’est...

[18] Tout, c’est de ne pas avoir peur; d’être donc prêt quand vous serez appelé à venir ici ou pendant que vous serez là dans la ligne de prière, là dans l’assistance... Tout ça, c’est la ligne de prière. Et pendant que vous serez là, soyez tout aussi prêt à recevoir cela. Soyez simplement prêt. Et dès que vous trouvez que votre foi est convenable, ou pas assez pour recevoir cela, dites: «Merci, Seigneur.» Et c’est réglé. C’est tout. Cela... Vous avez reçu cela. Ne croyez-vous pas que vous pouvez être sauvé juste... sans venir à un autel? C’est une routine, venir à l’autel, mais vous n’y êtes pas obligé. Vous pouvez être sauvé du fait que vous croyez. Vous pouvez être guéri du fait que vous croyez. Voyez?

[19] Et, rappelez-vous, aucun homme n’a une quelconque puissance de guérir un autre. Et peu importe combien vous croyez que la vertu émane de vos mains, de vos bras ou de n’importe quoi, ce n’est pas cela. En effet, Jésus a déjà accompli cela. En mourant au Calvaire, Il vous a racheté de votre maladie. C’est vrai. Et vous devez accepter cela. C’est une foi que vous avez dans cela qui opère la guérison. Maintenant, c’est aussi hors question, car vous avez des milliers et des milliers d’évidences pour prouver que–que les estropiés, les aveugles, les boiteux, et tous... Il y a le sénateur monsieur Upshaw, assis ici ce soir; il était ici debout, lui qui avait été estropié pendant toutes ces années, soixante-six ans. Regardez-le ce soir (Voyez?), debout comme un petit enfant, tout plein d’allégresse, il est monté en courant, m’a serré la main et m’a étreint à mon arrivée. Eh bien, il était tout... Eh bien, cela prouve une chose, n’est-ce pas? Et les autres qui étaient aveugles, morts, et muets... Maintenant, nous savons que les bénédictions rédemptrices incluaient la guérison divine; croyons donc cela de tout notre coeur.

[20] Maintenant, la façon dont la bénédiction vient au travers de ce... L’Ange du Seigneur, dont je suis le serviteur, quand j’étais un petit garçon, né dans cette petite cabane en rondins, il y a quarante-deux ans, un certain sixième jour d’avril, d’après la façon de compter du Kentucky... C’est le... Il n’y avait pas de... il n’y avait pas de médecins, donc seulement il... mon... l’année où la vieille souche fut emportée par le vent sur la colline, c’est l’année de ma naissance. Mon frère, c’était au temps où on cueillait des tomates, si vous savez quand c’était. Eh bien... Ainsi donc, ce–c’était la façon de compter, et... c’est horrible de dire cela, mais c’est vrai. Et... Mais c’est ainsi que c’était. Je suppose donc que je suis quelque part là. Ainsi donc, à ce moment-là... l’unique moyen pour moi de le dire correctement, c’est que–que Dieu a envoyé certains parmi nous dans le monde, certains pour être des docteurs, et d’autres différentes choses. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Et–et d’autres parmi nous pour être des musiciens et autres.

[21] Et quand je suis venu au monde, c’était dans un but, et j’ai récemment trouvé, au cours de cinq dernières années, que c’était pour prier pour les malades. Maintenant, Il m’a dit quand Il m’a envoyé... Un Etre surnaturel... Dieu au Ciel est mon Père, et Il rendra témoignage à ce que je dis, si c’est la vérité. Dieu le fera toujours. Il rendra témoignage à la Vérité. Eh bien, je peux venir ici vous dire que Dieu était dans telle et telle chose. Eh bien, tout homme peut dire tout ce qu’il veut. Mais maintenant, qu’un homme déclare quelque chose, c’est une chose, et qu’ensuite Dieu le confirme, ça en est une autre. Ce–c’est–c’est tout à fait différent.

[22] Et maintenant, je... La seule chose qu’Il m’a dite, c’est que si je priais pour les malades et que je les amenais à me croire, et que j’étais sincère pendant que je prie, aucune maladie ne résisterait à ma prière. Eh bien, c’est vrai. Eh bien, cela ne veut pas dire que ma prière a quelque chose à faire avec cela; c’est la foi des gens. Il a toujours eu un objet quelque part que les gens regardent ou quelque chose comme cela ou un... Regardez, le serpent d’airain... Pourquoi avait-Il ce serpent d’airain là, comme un...?... Le... l’eau dans la piscine de Béthesda, pourquoi y avait-il cette eau-là? Pourquoi n’y avait-il pas de vertu là-dedans? C’était juste quelque chose à faire pour les gens, y entrer.

[23] Jésus est allé, Il a craché sur la boue, en a fait un petit gâteau et Il a appliqué cela sur les yeux d’un homme. Il n’était pas obligé de faire cela. Croyez-vous cela? Il...?... Les oreilles d’un autre homme, Il a craché et Il a touché sa langue. Et Il avait... Il n’était pas obligé de faire cela. C’était un symbole. Est-ce vrai? Naaman était censé se plonger sept fois dans le Jourdain. Eh bien, il n’avait pas à le faire. C’était juste un symbole que le prophète lui avait ordonné de faire, quelque chose à faire. Et Dieu envoie certains parmi nous pour accomplir certaines choses. Et puis, nous voyons que Dieu a confirmé ce qu’Il a dit qu’Il était pour cette personne-là, et alors, Dieu confirme la chose dont la personne témoignait. Cela le confirme; et puis, nous croyons cela et nous sommes guéris. Voyez-vous ce que je veux dire? Et j’étais censé prier pour les malades.

[24] Et j’avais constaté quand j’étais juste un jeune prédicateur baptiste. Eh bien, oh! la la! les gens venaient dans notre assemblée, nous priions pour eux, ils étaient guéris. Or, je ne savais rien sur les dons de guérison et tout. J’allais à l’hôpital, j’avais l’habitude d’y aller, et l’infirmière, quand elle me voyait arriver, disait: «Eh bien, vous allez vous rétablir maintenant. Voici venir ce prédicateur pour prier pour vous.» Eh bien, je ne savais rien sur la guérison divine, mais quand Il m’a rencontré et qu’Il m’a dit que j’étais né pour accomplir cela, je continuais à redouter aller affronter le public, disons, comme ceci. Et puis, Il m’a dit... J’ai dit: «Seigneur, ils ne me croiront pas, car, ai-je dit, je ne suis pas instruit et je ne suis pas qualifié pour–pour faire cela.» Et Il a dit: «Je serai avec toi.»

[25] Eh bien, Il–Il était un Homme. Eh bien, Il... Combien ont entendu cette histoire? Combien n’ont pas entendu cette histoire? Voyons. Eh bien, ce–c’était le... juste brièvement pour ceux-là, vite... Quand je suis né là, dans cette petite cabane... En fait, l’auteur de ce livre là derrière au kiosque... Tout a été examiné par des critiques et tout avant que nous puissions publier cela et tout. Ce matin-là, à ma naissance là-bas, dans cette petite cabane, Il... une Lumière blanche, de la dimension d’environ une... oh! je pense, à peu près comme un plat, ou un peu plus grand, à peu près comme, oh! quelque chose dont je me représente à peu près la forme, Cela est descendu au-dessus du lit pendant une minute ou quelque chose comme cela après que la sage femme m’eut déposé dans les bras de ma mère. Et la–la petite fenêtre là, comme vous pouvez voir, n’avait pas de vitre. On poussait simplement la fenêtre et... une petite porte on dirait. Et là, C’est entré... sur un petit vieux lit au coin, une paillasse et un oreiller en paille... Et les gens de cette région montagneuse ne savaient pas ce que C’était, ce qui était arrivé. Ils se sont tous mis à pleurer.

[26] Plus tard, quand j’ai atteint environ trois ans, je me rappelle avoir entendu une Voix me parler, disant que j’habiterais près d’une ville appelée New Albany, et j’habite à trois miles [4,98 km] de New Albany. Et c’est là que j’ai habité toute ma vie. Et j’habitais à l’époque dans le Kentucky. C’était à deux cents miles [320 km], au nord. Et puis, à l’âge de sept ans, pendant que je transportais de l’eau dans un petit seau de miel, eh bien, une Voix me parla depuis un buisson dans un tourbillon, me disant de ne jamais boire ni fumer ni souiller mon corps d’aucune manière que ce soit, car j’aurais une oeuvre à faire quand je serais devenu plus grand. Alors, Il a commencé, aussitôt après cela, à agir sur moi; Cela me montrait des choses qui allaient venir.

[27] J’ai grandi dans un foyer souillé par le péché. Mon père et ma mère, leurs ancêtres étaient catholiques. Et mon père et ma mère se sont mariés en dehors de l’église, ils n’avaient pas du tout de religion. Je n’avais jamais été dans l’église jusqu’au moment où j’étais devenu un jeune homme d’environ vingt, vingt-cinq ans. C’est horrible à dire, ça, mais au cours de ma vie, je n’ai jamais fumé, ni bu, ni rien. Et Cela me rencontrait toujours et me disait différentes choses qui allaient arriver. Alors, quand je suis devenu un prédicateur, cela est devenu pire. Et puis, j’ai reçu le Saint-Esprit, Cela continuait à se produire. Et puis, plus tard, eh bien, Il m’a rencontré, Ce–C’était un Homme. J’étais assis dans...?... une pièce dans une petite cabane dans la contrée où j’avais l’habitude de chasser, et j’étais en train de prier. J’ai vu la Lumière entrer dans la pièce. Cela s’est rendu visible. On a Cela là derrière dans des photos qui ont été prises, c’est scientifiquement prouvé et tout cela... C’est passé par les critiques et tout. Puis, on–on a amené Cela au niveau de l’Etat, ils ont vérifié cela et tout. Et quand cela arrive...

[28] Cela entre dans les réunions, souvent pendant que nous tenons des réunions, juste comme celle-ci ici même maintenant. Ainsi donc, en ce moment-là, quand Cela est arrivé, j’ai juste vu une Lumière briller par terre, et Cela a parcouru la pièce marchant vers moi, un Homme de deux cents livres [90 kg], habillé en robe blanche, aux cheveux noirs lui retombant sur les épaules, un genre d’Homme très aimable, et je ne pouvais pas bouger; je tremblais simplement, beaucoup. Et Il... J’ai entendu Sa Voix, oh! depuis que j’étais un petit garçon, mais je n’avais jamais rien vu sinon un tourbillon et différents...et une–une Colonne de Feu comme cela. Et alors, quand Il s’est davantage approché de moi, l’Homme, alors quand Il a parlé, Il a dit: «N’aie pas peur.» J’ai reconnu que c’était le même Homme, cette même Voix qui m’avait parlé depuis que j’étais un petit garçon. Et Il a dit: «Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant pour Te dire que ta naissance et ta vie particulières, c’est pour te montrer que tu dois prier pour les malades, et apporter cela au monde entier.» Il a dit: «Si tu es sincère pendant que tu pries, et que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.» Car c’est la raison de ma naissance.

[29] Maintenant, je ne peux qu’être sincère. Voyez-vous? C’est ce que j’ai toujours essayé d’être: sincère et... envers les gens, envers le peuple de Dieu, envers mes amis. Et je–j’ai dit: «Eh bien, Seigneur, je suis né et j’ai grandi dans une famille pauvre.» Et j’ai dit: «Je ne suis pas instruit. Et je–je–je ne peux pas aller.» Il a dit: «Je serai avec toi.» Et j’ai dit: «Oh! la la! Je suis... ils ne me croiront pas.» Il a dit: «De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux signes pour confirmer son ministère (Il l’a envoyé à Israël, vous savez, pour délivrer Israël.), a-t-Il dit, il te sera donné deux signes.» Il a dit: «L’un d’eux sera que tu tiendras les gens par la main, ne sachant rien de ce qui cloche chez eux, et tu leur diras ce qui cloche.» Il a dit: «Ensuite, si tu es–tu es respectueux, a-t-Il dit, il arrivera plus tard que tu connaîtras les secrets mêmes de leurs coeurs.» Et Il a dit: «Si tu examines soigneusement...»

[30] Si j’envoyais l’Esprit que notre Maître disait qu’Il était sur Lui, qu’Il était sur Son peuple... Voyez? Voyez? Et quand Il a parlé à Philippe, quand Il était allé auprès de Nathanaël, Il a dit: «Je t’ai vu...» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philipe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre.» Voyez? Voyez? Il a dit–Il a dit ensuite à la femme au puits, en Samarie, une femme samarienne... samaritaine plutôt, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» Eh bien, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais (Voyez?), vous en ferez de plus grandes (ou davantage), parce que Je m’en vais au Père.»

[31] C’est comme ça que notre frère sénateur ici a été guéri. Alors que je me tenais ici, je l’ai regardé là dans l’assistance, j’ai vu un–un banc descendre et juste au-dessus, de ce côté ici par rapport à cette horloge, je suppose, c’était au nord. Juste là, j’ai vu un banc et j’ai vu un homme là, j’ai vu les gens en train de l’applaudir. Je l’ai vu avec une espèce de gros col. J’ai vu un jeune homme tomber sur un râtelier d’écurie ou quelque chose comme cela là et se fracturer le dos et se mettre à parler à mon... Et Cela est allé là. J’ai regardé en bas, j’ai vu l’homme. Il était assis au fond dans l’assistance, là dans un fauteuil roulant, mais je ne voyais pas cela juste correctement. Je ne l’avais pas vu guéri. Je n’ai rien dit à ce sujet. Déjà pendant que je me tiens ici, j’ai déjà vu deux personnes être guéries ici même dans la réunion ce soir (C’est vrai), pendant que je me tiens ici même maintenant. Oh! Je sais qu’elles sont guéries maintenant même. C’est vrai. Et c’est... j’ai vu cela. Et puis, quand je quittais l’estrade, j’en ai parlé à mon organisateur, monsieur Baxter, et c’était... c’était lui qui organisait les réunions en ce temps-là. Et le... Quand je sortais j’ai alors vu monsieur Upshaw être guéri et heureux. J’ai dit à monsieur... J’ai vu que c’était là. Et il est ici. Il est bien portant.

[32] Et je peux seulement voir... Eh bien, la première fois... Combien se souviennent, auparavant, de cette partie de–de l’opération de l’Esprit de Dieu qui est venue sur moi, Son humble serviteur? Vous rappelez-vous quand un don, on pouvait montrer aux gens par le... en tenant ma main et sachant ce qu’était... vous rappelez-vous cette partie-là? Vous rappelez-vous m’avoir entendu dire que l’autre viendrait? Vous rappelez-vous cela? Et cela est venu, n’est-ce pas? C’est ça. Maintenant, rappelez-vous, cela va être plus que ça. Voyez? Cela progresse tout le temps. Maintenant, vous... Maintenant, ces choses... Eh bien, les gens peuvent venir à l’estrade. Je peux seulement prier pour eux. Il y aura toutes sortes de maladies. Eh bien, c’est possible, ce sera... Eh bien, rappelez-vous ceci. Ceci est l’unique chose que je puisse dire; Dieu a dit dans Hébreux 11.2: «Dieu rend témoignage à Son don.» Croyez-vous cela? Dieu rend témoignage.

[33] Eh bien, quelqu’un peut venir à l’estrade, si je perçois bien nettement et qu’il n’y a pas trop d’attraction, je peux d’habitude commencer... je ne–je ne me sers pas de mes propres pensées ni de mon esprit au sujet de quoi que ce soit. On leur dira ce qui cloche chez eux. Peut-être si la foi n’est pas correcte là, cela lui révélera sa maladie qu’il a, et peut-être ce qu’il a fait dans la vie, qui est à la base de cela, la raison pour laquelle il ne peut pas guérir. Mais maintenant, quant à la guérison, cela ne vient que par notre Seigneur Jésus-Christ. Tout le monde sait-il cela? Eh bien, c’est tout ce que je peux–je peux faire, amis.

[34] Eh bien, ceci est le... Et savez-vous que Jésus, notre Maître, n’a jamais affirmé être un Guérisseur divin? Le saviez-vous? Eh bien, observez ce que Jésus a dit... Eh bien, nous allons juste... Maintenant, si certains parmi vous peuvent s’en aller et dire: «Eh bien, je ne sais pas quel genre de... cela est ou ce que c’est.» Jésus a dit: «En vérité, en vérité Je vous le dis...» Quand les Juifs L’interrogeaient, après qu’Il eut guéri un seul homme, laissant une grande foule d’estropiés couchés à la piscine de Béthesda, Il a répondu: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai?

[35] Et maintenant, si vous priez là dans l’assistance et que vous croyiez de tout votre coeur que ce que je vous ai dit est la vérité et que Jésus est mort pour vous guérir, que vous croyiez cela de tout votre coeur, alors Dieu vous guérira là où vous êtes dans votre siège. Alors, Il me révélera cela et me fera savoir ce dont vous souffrez, ce qui vous est arrivé, et ce qui arrivera. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, c’est... Eh bien, cela... C’est beau en Lui, n’est-ce pas? Eh bien, ce n’est pas... c’est–c’est juste la conception que l’unique chose que... J’ai prédit différentes choses qu’Il a faites qui s’accomplissent. Et beaucoup parmi vous ont lu cela dans des livres et autres au sujet même des gens... Deux ou trois cas des morts maintenant que nous avons enregistrés de façon irréfutable, des gens qui avaient quitté cette vie. Et l’autre jour, je–j’étais avec une dame à Phoenix, en Arizona, madame Hattie Waldrop, à son... Elle était morte du cancer de coeur et de foie. Et il... Alors, son médecin était là et il a dit: «J’aimerais simplement vous serrer la main.» Et il avait... Elle était morte, couchée, étendue morte dans la ligne de prière, recouverte. Et elle... il y a de cela trois ans ou plus, elle est tout aussi bien portante et normale que possible.

[36] Tout ce que j’ai pu voir en vision, voir ce qui était arrivé, et cela était là; et je ne fais qu’extérioriser. C’est simplement une saynète pour moi. Je ne fais que représenter ce qu’Il me montre d’accomplir. Comprenez-vous maintenant? Ce n’est donc pas moi; c’est notre Père céleste qui me montre simplement ce que... et–et dans ce canal-là où Il m’a placé. J’utilise cela au mieux de ma connaissance pour aider Son peuple à avancer, pensant qu’un jour, quand j’arriverai au bout de ce voyage, je pourrai, si Jésus tarde, j’espère pouvoir servir Son peuple jusqu’à ce que je devienne un vieil homme. Et–et je ferai cela avec tout le respect dans mon coeur pour Lui, autant que je sache.

[37] Et, rappelez-vous, amis, vous êtes... Je–je vous aime, et je dois être sincère envers vous, car... j’ai un petit garçon ici, le petit Billy. C’est... Il est ici à l’estrade ou ici en bas quelque part. Je l’ai ici avec moi. Si vous voulez aimer quelqu’un, si c’est entre lui et moi, aimez-le. Voyez? C’est mon garçon. Et si notre Père céleste veut que j’aime quelqu’un entre Lui et vous, c’est vous que j’aimerai. Vous êtes Ses enfants. Voyez-vous. Vous préféreriez que quelqu’un aime vos enfants plutôt que vous n’importe quand, n’est-ce pas? Eh bien, notre Père céleste, qu’en est-il de Lui? Si nous qui sommes charnels, nous savons choisir de bonnes choses pour nos enfants... Voyez? Et je vous aime, et je suis ici pour vous aider.

[38] Et maintenant, quand Il m’a placé dans ce canal de ce don prophétique, quoi que cela soit, je ne sais pas, je suis... La Bible est ouverte ici devant moi; je ne sais pas exactement comment appeler cela d’après les Ecritures. Frère Hall et les autres en parlent beaucoup, mais... que c’est un don prophétique. Mais avec ça, j’essaie de... Comme il place cela sur moi, j’essaie de glorifier notre Père céleste. Et Il... Tout ce que je peux pour aider Son peuple, c’est ce que je fais, et que Dieu vous bénisse.

[39] Et la plupart des membres de ma famille, beaucoup d’entre eux, ont vécu longtemps. Par exemple, ma grand-mère Branham a vécu jusqu’à cent dix ans. Mon grand-père Branham a vécu jusqu’à quatre-vingt-dix et quelques; le grand-père Harvey, du côté de ma mère, a vécu jusque dans les quatre-vingt-dix, mais ma grand-mère est morte à–à trente-six à peu près, trente-huit ans, de... Mon père est mort tôt, à cinquante-deux ans, d’une crise cardiaque. Et la plupart des membres de ma famille, du côté de ma mère, ceux que j’ai copiés, c’est... quand ils deviennent vieux, vraiment vieux, ils attrapent généralement une paralysie et tremblent beaucoup. Je me souviens du vieux grand-papa, il–il ne faisait que trembler constamment, tout le temps, comme cela, surtout lorsqu’il était un peu excité. Et si je vis jusqu’à cet âge-là, cela peut aussi m’arriver. Je ne sais pas. Ce corps se détériore comme une automobile. Mais si cela arrive et que j’atteins le bout de mon chemin, je pourrais regarder en arrière et me souvenir des réunions ici en Californie et à divers endroits, quand j’étais un homme plus jeune, me souvenir de tous ces gens... Et je sais que cela m’arrive alors, et que je suis sur le point de partir. Et je serai un vieil homme, blanc... Le peu de cheveux que j’ai deviendront blancs, j’aurai des épaules affaissées, une canne en main, en train de trembler, je sentirai les vagues de la mort déferler sur mon âme, j’aime servir Son peuple et Le servir beaucoup maintenant, afin qu’en ce temps-là je lève les mains et que je laisse tomber ma canne; je crois qu’Il viendra alors à ma rencontre et m’amènera dans un Pays meilleur.

[40] Maintenant, priez pour moi alors que je prie pour vous; que Dieu vous bénisse pendant que nous lisons juste une Parole des Ecritures, et ensuite, nous inclinerons la tête et nous dirons un mot de prière, et nous commencerons directement le service. Dans l’Evangile selon Matthieu, à partir du verset 23 du chapitre 4: Jésus parcourait toute la Galilée, enseignant dans les synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité parmi le peuple. Sa renommée se répandit dans toute la Syrie, et on lui amenait tous ceux qui souffraient de maladies et de douleurs de divers genres, des démoniaques, des lunatiques, des paralytiques; et il les guérissait. [Un frère dans l’assistance crie à haute voix.–N.D.E.] Une grande foule le suivit, de la Galilée, de... de Jérusalem, de la Judée, et d’au-delà du Jourdain.

[41] Maintenant, pouvons-nous incliner la tête? Ça va. Si notre frère a accepté sa guérison, c’est en ordre. Que Dieu le bénisse. Notre Père céleste, nous Te remercions de ce que Tu es le Tendre Jésus dans Ton peuple ce soir, le façonnant tel que Tu es, faisant d’eux un corps. Et si cette tente où nous habitons ici sur la terre est détruite, nous en avons déjà une qui attend, façonnée, au Ciel, attendant qu’on y aille, nous n’aurons juste qu’à sortir de ce vieux bâtiment, en ruine où nous habitons ici, pour entrer dans un nouveau. Mais, notre Père, la raison de notre présence ici ce soir dans ces réunions, c’est de veiller sur ces édifices et ces tabernacles dans lequel nous demeurons maintenant, certains d’entre eux sont vraiment très rongés par des maladies que Satan a–a causées. Et nous sommes ici, parlant de Toi, le grand Guérisseur divin. Et, Père, je Te prie ce soir de délivrer tous ceux qui sont dans la salle, ce soir, de toutes leurs maladies. Et alors que Tu avances, descendant de la Gloire pour entrer dans ce petit bâtiment ici ce soir, laissant des milliers et des milliers d’êtres angéliques là ce soir qui sont devant Toi, et Tu as promis que là où deux ou trois sont assemblés, Tu seras au milieu d’eux. Oh! Comme c’est merveilleux de penser que le Seigneur Jésus est ici avec nous ce soir pour nous accorder tout ce dont nous avons besoin.

[42] Et, Père, mon désir ce soir, personnellement, c’est que Tu Te glorifies devant les gens en ce jour-ci pour leur faire savoir que Ton Esprit, Ta Parole, Ta Promesse... Oh! Maître, Ta Promesse... Il est écrit dans les Ecritures que Tu guérissais les gens, afin que soit accompli ce qui avait été dit par les prophètes. Tu as fait ces choses afin que cela soit accompli. Et, ô Seigneur Dieu du Ciel, ces choses que nous faisons ce soir, c’est afin que soit accompli ce qui a été dit par notre Maître: «Vous ferez aussi, a-t-Il dit, ce que Je fais.» Il connaissait les coeurs des gens. Il savait ce qui clochait chez eux. Et Son Esprit est ici. Il a guéri les gens. Et, Père, ceci se passe ce soir pour accomplir ce qui a été dit par notre Maître: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Vous imposerez les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et accorde, Seigneur, que Tu envoies ce soir Ton grand Ange divin, Ton Esprit de guérison; peut-être que c’est le même Ange qui était à la piscine de Béthesda; nous ne savons pas. Je ne Le connais pas, Père, sous cet angle-là, Son Nom. Peut-être que c’est le même Ange qui avait suivi les enfants d’Israël, qui les avait conduits plutôt sous le signe de la Colonne de Feu. Peut-être que c’est la même Colonne de Feu que nous voyons. Peut-être qu’Il est ici ce soir. J’espère qu’Il sera là et qu’Il accomplira de grands signes et de grands prodiges. Qu’il y ait un réveil parmi les gens rapidement, car nous savons, Seigneur, que nous n’avons que quelques jours à passer ici.

[43] Ô Dieu, bénis notre frère Freeman. Seigneur, Tu vois combien ces... Je ne sais pas comment cela est arrivé ainsi, mais Tu le sais, certes. Je Te prie, ô Dieu, de le bénir ce soir et de lui accorder un grand service là-bas. Et que plusieurs, plusieurs parmi ces gens qui sont là-bas soient guéris ce soir, que les estropiés marchent, que les aveugles voient, que les sourds entendent, que les muets parlent, oh! que les gens soient sauvés. Et accorde-le, Seigneur, qu’il y ait un grand réveil là-bas sous cette tente-là ce soir, et que plusieurs centaines de gens soient guéris et sauvés. Et, Père, reçois... accorde ce soir dans ce petit groupe qu’il en soit de même ici pour Ta gloire, que Tu reçoives la gloire, que tous ceux qui sont dans la ville ici sachent que Tu es le Seigneur Jésus par la guérison, le salut, et Ta Venue proche. Nous croyons que la fin est proche ici. Quand nous voyons les signes apparaître, nous savons que Tu es proche, Ton voyage de retour ici. Ô Dieu, bénis-nous ce soir et envoies Ton Ange pour discerner ces esprits et les chasser des gens, par le Nom de Ton Fils Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[44] Que Dieu vous bénisse tous et qu’Il vous ajoute Ses–Ses tendres miséricordes. Commençons notre ligne de prière ici vers la droite. Appelons le premier groupe et–et... Quel... Où êtes-vous... Par quels numéros avez-vous commencé, 50 ou à partir de 1? [Le frère répond: «1.»–N.D.E.] 1. Commençons par 1, prenons les dix premiers ici. Quelle est votre lettre de... S, S-1 à 10, tenez-vous d’abord debout, et–et ensuite peut-être, quand nous aurons terminé, eh bien, nous en prendrons d’autres juste dans quelques instants.

[45] Et maintenant, vous qui êtes près... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si–si vous ne me croyiez pas, n’aviez pas... Eh bien, je ne veux pas dire: me croire. Cela... Ce n’est pas ce que je veux dire par cela; juste... Je suis juste le moindre parmi vous tous. Je suis votre frère et je ne mérite pas d’être appelé votre frère. C’est vrai. Et je–je ne dis pas cela pour faire l’humble. Je dis cela du fond de mon coeur. Voyez? Voici ce que j’ai appris, amis: Dieu connaît ce qu’est votre coeur. Voyez? Et si vous ne parlez pas du fond de votre coeur, alors vous êtes un hypocrite. Est-ce vrai? Et je suis réellement sincère là-dessus. Quelques... Je regarde ici et je vous vois, vous les anciens qui avez reçu le Saint-Esprit depuis des années et qui avez combattu dans le passé au temps difficile. Et moi, je me tiens ici, de loin plus jeune que vous et juste... Et, oh! la la! alors que vous avez eu à vous tenir au coin de la rue, peut-être que vous aviez quatre ou cinq personnes pour vous écouter, et certaines de nos réunions atteignent trente-cinq ou quarante mille. Voyez? Eh bien, nous sommes juste en train de mettre... courir sur l’autoroute que vous, vous avez déjà frayée pour nous. Vous voyez? Nous ne sommes pas dignes d’être appelés vos–vos–vos frères. Mais priez pour nous maintenant. Et comme vous croyez, alors que vous avez la foi en Dieu et que vous demandez à Dieu de vous aider et tout, Dieu vous l’accordera. Croyez-vous cela?

[46] Eh bien, que cela... J’ai... Parfois, je dois attendre juste un peu. Maintenant, sur... vous tous vous comprenez que comme c’est la première soirée, je vais tirer ces micros un tout petit peu, car en parlant des fois aux gens, ils ne saisissent pas cela. Et maintenant... Eh bien, à la fin du service, nous pourrons... Nous n’avons pas de temps déterminé. Nous pouvons passer ici trois soirées; nous pouvons passer cinq soirées; nous pouvons passer huit ou dix soirées, c’est tout ce que je sais. Je ne sais pas. Cela dépend de la conduite du Saint-Esprit. Et si... C’est vrai. Crois seulement, très doucement. Et vous, priez pour nous maintenant et–et Dieu vous accordera vos–vos guérisons et tous.

[47] Et je viens de voir frère Shrew en train de faire des enregistrements. Est-ce–est-ce exact, Frère Banks? Bien. Donc, je... Si je... Et quand l’Esprit du Seigneur est là, c’est très sensible, une toute petite chose que vous... Oh! C’est très sensible. Combien s’en rendent compte? C’est très sensible, si quelque chose de contraire se meut, ou... Vous est-il déjà arrivé d’être en prière quelque part avec une très profonde sincérité, et quelqu’un entre dans la pièce ou frappe à la porte? Voyez? Eh bien, c’est ce qui se passe quand cette onction descend. Je perçois Cela entrer venant de ce côté-ci, et de ce côté-là, et par là. C’est pourquoi je leur demande de quitter l’estrade par là afin que je puisse avoir au moins juste un côté, car c’est difficile... Peut-être qu’une personne est ici souffrant d’un cancer, et cela entre juste... [Frère Branham siffle, imitant un tourbillon.–N.D.E.] Et il y en a un ici debout, peut-être, souffrant de coeur, et alors ces deux sont ici, se cognant contre moi et... Vous voyez? Pouvez-vous voir ce que je veux dire? Mais je remercie Dieu du fond de mon coeur, avec ma Bible sur mon coeur, de ce qu’à aucun moment, pendant les cinq ans, Cela n’a jamais manqué d’être la pure vérité ici à l’estrade: pas une seule fois. Et je prendrai n’importe qui à témoin ici dans cette salle, celui qui a assisté à mes réunions à plusieurs reprises. Cela n’a jamais manqué d’être l’exacte vérité. C’est vrai. Et–et puis, si le patient n’a pas une bonne foi, eh bien alors, cela prendra peut-être un peu de temps pour l’édifier. On devra lui dire quelque chose d’autre et l’amener à parler.

[48] Maintenant, nous allons simplement prier encore juste un instant, si vous voulez; en effet, comme on parle, et cela devient un peu drôle pour moi. Maintenant, cher Jésus, nous sommes maintenant ici et nous T’avons demandé, et j’ai expliqué tout cela au mieux de ma connaissance, et il se fait un peu tard; nous n’aimerions pas épuiser les gens. Mais maintenant, Père, j’ai essayé de tout mon coeur de leur faire savoir que Tu es ici et que Tu es disposé à guérir tout le monde. Maintenant, je leur ai dit que Tu as envoyé Ton humble serviteur pour les encourager de continuer à croire en Ton Fils Jésus. Les signes et les prodiges que Tu m’as donné d’accomplir, c’est pour les encourager et confirmer que Tu as envoyé Ton humble serviteur prier pour leurs maladies et leurs afflictions, et qu’ils en guériront. Maintenant, Père, j’ai fait tout mon possible. Et maintenant, je Te confie tout cela pour un grand service la semaine prochaine. Accorde-le, Seigneur, en commençant par ce soir. Que plusieurs dans l’assistance croient seulement de tout leur coeur, quand ils verront l’évidence du Grand Ange de Dieu qui, je sais, est à l’estrade maintenant. Et qu’Il s’approche de Ton humble serviteur maintenant, oins mon corps humain afin que Jésus se manifeste devant les gens. Exauce ma prière, Père, car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[49] [Un frère se met à parler avec frère Branham.–N.D.E.] Très bien. Oh! la la! Frère, croyez-vous en Lui de tout votre coeur, vous à genoux ici? Dieu s’occupera certainement de cela pour vous. Eh bien, croyez-vous qu’Il exaucera ma prière? Notre Père céleste, alors que notre frère vient s’agenouiller à l’estrade maintenant, il est terriblement tourmenté, il aimerait devenir un vrai chrétien, un vrai homme. Ô Dieu, sois miséricordieux envers lui, je prie. Cette puissance de l’ennemi qui l’attire dans ces choses qui–qui ne sont pas justes... Mais Tu es ici, Père céleste, et je Te prie de le guérir. Qu’à partir de ce soir il soit bien portant. Satan, toi qui as lié cet homme pendant toutes ces années et qui l’a amené à avoir ces ennuis cardiaques et ces troubles, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, quitte cet homme. Sors de lui. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez, délivré maintenant. [Le frère continue à parler.–N.D.E.]...?... Amen. Frère, ces choses, je les sais certainement. Vous–vous pouvez rentrer chez vous et être...?... Vous êtes le bienvenu, mon frère...?... la délivrance maintenant si vous croyez...?... Oui, oui...?... sur votre chemin maintenant, allez en croyant toujours et soyez guéri, mon frère. Que Dieu vous bénisse. Oui... [Le frère demande s’il peut dire quelques paroles de témoignages.–N.D.E.]

[50] Il voulait juste dire un mot. Cet homme a été dans un état terrible. Et évidemment, c’était trop bas ici pour que vous puissiez entendre ce qui se passait, mais cet homme a été dans un–un état terrible depuis qu’il était un petit garçon de–d’environ sept ans. Et il a eu... il ne pouvait simplement pas... Il jeûnait et priait pour cette soirée, et il avait été avisé. Ainsi donc, il est venu, et Dieu l’a délivré. Il a dit: «Puis-je dire un mot sur...» [Le frère témoigne à l’intention de l’assemblée.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, mon frère. Oh! Qu’Il est merveilleux, notre Seigneur! Il est merveilleux, n’est-ce pas? Si vous croyez. Il vient de se révéler ici en bas, au frère, en lui parlant de quand il était un garçon, ce qu’il avait fait, et tout à ce sujet là-bas. Ce n’était pas... Il a dit cela juste au micro. C’est... Il est merveilleux, n’est-ce pas? Amen. Et... Eh bien, si Dieu sait ce qui s’est passé dans votre vie, il sait ce qui se passera dans votre vie. Est-ce vrai? Maintenant, mettez-vous simplement à croire; c’est tout. Très bien, faites venir la–la dame ici, s’il vous plaît. Je pense que nous devrions dire: «Merci, Seigneur!», ne le pensez-vous pas? Dites: «Gloire au Seigneur!» [«Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Maintenant, frère et soeur, nous ne sommes pas pressés, vous le savez. Il y a juste toutes ces choses... Cela représente beaucoup pour un homme, depuis qu’il était un petit garçon, il a été comme cela, et le Seigneur l’a délivré.

[51] Eh bien, bonsoir, ma soeur bien-aimée. Croyez-vous aussi de tout votre coeur? Notre Seigneur est toujours prêt pour guérir les nécessiteux et les–les malades. Maintenant, soeur, il y avait... Une fois, notre Maître parlait à un homme. Ou peut-être, représentons-nous qu’Il tenait une ligne de prière quelque part, Il priait pour les malades. Un homme est venu vers Lui et Il lui a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il lui a dit ce qu’il faisait et tout, et Il a dit... Il a dit: «Comment as-Tu su que j’étais un croyant?» Un chrétien, vous savez, comme nous le dirions aujourd’hui. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai connu.» Et il a dit tout sur-le-champ: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» N’est-ce pas vrai? Et Il a cru en Lui de tout son coeur. Et croyez-vous comme cela de tout votre coeur? Croyez de tout... Croyez-vous que–que Celui dont je vous parle, c’est notre Aimable Seigneur Jésus qui vous aime et–et qui veut vous rétablir? Est-ce vrai? Eh bien... Vous croyez qu’Il sait ce qui s’est passé dans votre vie passée, n’est-ce pas? Et Il sait maintenant même ce qui cloche chez vous, maintenant même. Et Il sait ce qui arrivera après ici. N’est-ce pas vrai?

[52] Eh bien, je crois maintenant même que vous jouissez d’une stabilité, car aussitôt que j’ai dit cela, j’ai vu quelque chose arriver, j’ai vu ce qui clochait chez vous. Vous souffrez d’une tumeur, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Aimeriez-vous en être débarrassée? Venez, venez ici juste un instant. Que Dieu vous bénisse. Notre Père céleste, cette pauvre soeur est dans un grand besoin. Je Te prie d’être miséricordieux envers elle maintenant et de la bénir au Nom de Ton Fils Jésus. Que cette tumeur la quitte, Seigneur. Et, ô Père, sois miséricordieux en cette heure-ci. Et que d’autres soient guéris de tumeur en ce moment même là dans l’assistance. Accorde-le, Seigneur. Et que l’Esprit qui est ici à l’estrade maintenant, tous deux, nous sommes conscients que Cela est en train d’oindre ici même en ce moment-ci... Nous Te prions de Le laisser la bénir, alors que moi, en tant qu’un... Ton serviteur, je lui accorde les bénédictions de Dieu en lui imposant les mains, ce que notre Seigneur Jésus a ordonné. Et j’ordonne à cette tumeur de quitter la femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, soyez bien portante maintenant. Oui, c’est...?... Vous derrière. Allez et croyez de tout votre coeur.

[53] Très bien, disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Eh bien, maintenant, attendez-vous à Lui. Il est ici. Maintenant, Il se révélera uniquement à ceux qui croient en Lui. Combien... Vous ici en Californie, vous êtes bénis avec ce grand observatoire par ici, le planétarium, grâce auquel on voit des étoiles là au loin. Je pense qu’on arrive à voir à cent vingt millions d’années lumières, au travers des longues-vues, l’une des plus grandes du monde. Ils avaient ces choses, pas ce genre-là, mais ils avaient des planétariums et autres, et c’étaient des astrologues à l’époque de Jésus. Mais il y eut une étoile qui traversa le pays. Trois hommes suivirent cette étoile-là, et personne d’autre ne la vit en dehors d’eux, car eux l’attendaient. Ils attendaient l’apparition de l’Etoile de Jacob. Voyez? Ils étaient là dans le pays, là où Balaam le prophète avait parlé de l’apparition de cette Etoile de Jacob. Eh bien, vous L’attendez. Croyez en Lui de tout votre coeur. Très bien. C’est...

[54] C’est–c’est... Est-ce la patiente? Est-ce la–la patiente, fils? Très bien. Approchez-vous directement, madame. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux, tout aussi respectueux que possible. Vous n’avez pas à incliner la tête pour prier. Vous... J’aimerais simplement que vous... Quand je vous demande d’incliner la tête... Parfois, un esprit s’oppose beaucoup, et il ne veut simplement pas quitter du tout. Et c’est à ce moment-là qu’on doit user de l’autorité. Croyez-vous en cela? Voyez? Eh bien, il arrive des fois, si la foi de quelqu’un s’élève, mais peut-être qu’il n’a pas assez de foi et cela–cela ne fait que vaciller là, et il y a un démon qui cherche à avoir la main mise, peut-être un peu d’incrédulité là, peut-être, juste un peu sceptique, parfois il vous faut chasser cela sur un ordre. Voyez? Et si vous faites cela, alors il se fâche. C’est alors qu’il va d’une personne à l’autre. Quand il sort... Vous savez, Jésus a dit à ces démons: «Sortez.» Et ils ont dit: «Permets-nous d’entrer dans ces pourceaux.» Voyez, un démon est sans puissance s’il n’est pas quelque part dans un corps. Vous voyez? C’est juste un esprit dans le monde jusqu’à ce qu’il soit dans un corps, et alors il–il peut nous tourmenter.

[55] Maintenant, notre soeur est venue ici, une dame, elle s’est avancée pour être guérie. Maintenant, que tout le monde soit bien respectueux, et juste... Voici ce que j’aimerais que vous fassiez quand je dis: «Soyez respectueux.» Restez simplement–simplement assis et dites: «Je crois cela de tout mon coeur.» Dites: «Seigneur, je–je crois que Tu es là à l’estrade, et que Tu vas aider notre frère Branham maintenant même. Et Il va savoir tout au sujet de cette femme-là, et il sera à mesure d’offrir la prière qui guérira la pauvre créature.» C’est ce que je veux dire par être respectueux. Pensez-y donc. Et si c’était votre soeur, votre femme, votre mère ou quelqu’un comme cela? Voyez? Voyez? Vous–vous aimeriez qu’il soit guéri, n’est-ce pas? Faites aux autres ce que vous aimeriez... qu’on fasse pour vous (Voyez?), si vous étiez ici.

[56] Maintenant, soeur bien-aimée, approchez-vous simplement. Et j’aimerais vous parler juste un instant. La raison pour laquelle je fais cela, je parle à la personne, c’est simplement pour contacter son esprit. Voyez-vous? Vous savez que nous traitons avec des êtres spirituels. N’est-ce pas vrai? C’est un–c’est un être spirituel. Voyez? Vous et moi, nous avons la chair humaine. Cela est né dans ce monde. Et maintenant, vous êtes... A l’intérieur de vous, il y a un esprit. A l’intérieur de moi, il y a un esprit. Eh bien, maintenant, si l’esprit de la maladie, ou de quelque chose comme cela, est venu sur vous... Et puis... Maintenant, je ne sais pas ce que c’est. Je sais que vous êtes une dame, là debout, et–et je ne sais rien au sujet de la partie intérieure. Eh bien, tout ce que je sais, c’est quand cet Esprit de Dieu descend ici et qu’Il parle par ici à ce qui est en vous. Voyez? Eh bien, une personne... Si je peux entrer en contact avec votre esprit humain (Voyez-vous?), quant à–quant à moi-même, cela nous donne un... vous amène à un point... le contact. C’est vrai.

[57] Par exemple, Jésus, Il a parlé à la femme un moment. Il a dit: «Va Me chercher à boire.» Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs vous présentez une demande à nous les Samaritaines.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles (Voyez-vous?), c’est toi qui M’aurais demandé (Voyez?), et Je t’aurais donné à boire (Voyez?), que tu ne viendrais pas ici boire.» Eh bien, c’est la même chose qui se passe. Voyez? Maintenant, je... Vous–vous êtes conscient que quelque chose se passe maintenant, n’est-ce pas? Vous savez que–que... Vous–vous savez qu’il se passe quelque chose, une sensation étrange dans votre être intérieur. Est-ce vrai? Maintenant, ce que c’est, c’est ce don qui est en train d’agir. Voyez-vous? Ce n’est pas mon don, c’est le don de Dieu. Voyez? Son don. Je ne suis pas Cela. Je suis juste... Si vous voyez la photo là derrière, vous pouvez voir ma photo aussi, mais je ne suis pas Cela; Cela est une Personne distincte. Mais je suis juste un... comme le serpent d’airain. Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez? Juste... Regardez simplement de ce côté-ci, et je suis juste... Voyez-vous? Maintenant, là, c’est ça. C’est ça.

[58] Vous souffrez, n’est-ce pas, soeur? Vous souffrez de reins, n’est-ce pas? C’est vrai. Une affection de reins. Vous êtes aussi très nerveuse, n’est-ce pas, soeur? [La soeur dit: «Je pense que je le suis un peu, mais pas autant que je pensais l’être. Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Oui, c’est ça. Oui, oui, oui, c’est ça. Vous voyez? Je veux dire, non pas vouloir... ce que je veux dire, juste un genre de... Vous pensez beaucoup, vous êtes du genre nerveux, vous faisant toujours des soucis pour l’avenir, aussi. C’est vrai. Très bien, soeur, venez ici juste une minute. Eh bien, veuillez incliner la tête. Miséricordieux Bien-Aimé Père, je Te prie d’être miséricordieux envers notre soeur ce soir alors que je la bénis maintenant pour sa guérison. Satan, toi qui l’as liée, au Nom de Jésus-Christ, quitte la femme. Sors d’elle. Maintenant, voudriez-vous faire ce que je vous ordonne? Allez de l’avant et ne pensez même plus à votre maladie de reins. Cela va vous quitter. Maintenant, je vous dis ce que... Maintenant, vous pouvez avoir des symptômes pendant au moins, oh! huit à dix jours, des brûlures et tout, de la faiblesse, mais cela disparaîtra donc, vous vous porterez bien. Allez, et que Dieu vous bénisse. Amen.

[59] Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Voyez? Voyez? Très bien. Merci, Père. Maintenant, soeur bien-aimée, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction, et que vous croyiez simplement de tout votre coeur. Vous allez le faire, n’est-ce pas? Vous–vous croyez. Vous aimeriez être bien portante. Je vois que vous êtes une croyante, une croyante fervente. Vous n’êtes pas très... vous êtes–vous êtes une–une croyante authentique. Vous vous accrochez à ce que vous avez. Vous priiez il y a quelques instants, n’est-ce pas? ...?... N’est-ce pas que vous étiez heureuse quand vous avez reçu cette carte cet après-midi, ou ce soir? Et en ce moment-là, vous pensiez: «Je serai débarrassée de cette maladie du coeur cette fois-ci.» N’est-ce pas vrai? Maintenant, vous pouvez continuer votre chemin. Vous êtes guérie. Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu!»–N.D.E.] Que tout le monde soit aussi respectueux que... essayant difficilement, n’est-ce pas, papa? Pauvre vieil homme couché ici sur une civière, en train de prier... Je vois une femme couchée là cherchant à regarder droit vers moi, essayant simplement... Continuez simplement à prier maintenant. Ayez foi et croyez. Très bien.

[60] Avancez, madame. Vous croyez, n’est-ce pas, soeur? Croyez-vous–vous de tout votre coeur? Et n’est-Il pas merveilleux? C’est lorsqu’on est... Parfois, nous connaissons un tel état, vous savez, ou la maladie et tout, et puis Dieu vient nous guérir et nous rend bien portants, nous épargne la vie un peu plus longtemps. C’est–c’est ainsi qu’Il s’y prend, et Il est si aimable envers nous. N’est-ce pas vrai? Vous avez éprouvé une sensation étrange vous envahir tout à l’heure, n’est-ce pas...?... donc. Et maintenant, madame... Maintenant, juste...?... Votre maladie du coeur est terminée, soeur. Vous pouvez poursuivre votre chemin. Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée dit: «Gloire a Dieu!»–N.D.E.] Maintenant, disons que vous croyez, voyez-vous, sans même qu’on ait prié pour vous. Elle est guérie. Dieu l’a guérie là même, l’a rétablie...?... Maintenant, vous pourrez dire: «Frère Branham, comment savez-vous qu’elle a été guérie?» Je me suis senti très faible, voyez-vous. Je sais quand cela–quand cela est parti, elle a reçu... Eh bien, ayez simplement foi, croyez de tout votre coeur. L’aimez-vous? Maintenant, ça, c’est merveilleux, de voir Cela si riche par ici maintenant, la première soirée qu’on commence. C’est juste... tout peut arriver. Et–et... Maintenant, veuillez seulement être très respectueux.

[61] Bonsoir, soeur. J’étais simplement en train de regarder une dame qui porte un petit enfant. Je cherchais à découvrir ce qui clochait chez lui. Voyez-vous? Eh bien, croyez seulement. N’ayez donc pas peur. Ayez foi en Dieu et croyez. Maintenant, soeur bien-aimée, vous êtes consciente du fait que vous avez rendu témoignage en montant ici à cette estrade ici. Maintenant, vous êtes venue à cette estrade, devant ce groupe de gens ici, comme un témoin, que vous croyez dans la guérison divine. N’est-ce pas vrai? Et–et je vous ai dit que je n’ai aucun moyen de vous contacter, si ce n’est par l’Esprit. Cela... Cela devra être... Cela vient par le Seigneur Jésus et Sa miséricorde. Et si jamais vous êtes guérie, ou que je connaisse quelque chose sur vous, cela devra être par Lui. Vous le savez. Oui, madame. Oui, madame. Vous semblez avoir un très bon esprit, soeur. Oh! Oui, madame, vous avez eu beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas donc? Vous souffrez maintenant du cancer. N’est-ce pas vrai? Venez ici juste un instant auprès de moi.

[62] Le Tout-Puissant qui se tient ici en tant que mon Témoin sait que cet Etre surnaturel dont je parle, et ma Bible est ici devant moi, cet Etre surnaturel, témoi-... en guise de témoignage pour moi, j’aurai à répondre devant vous tous et devant Dieu en ce jour-là pour ces paroles que je dis... L’Etre surnaturel qui m’avait parlé, disant cela, parlant de la prière pour les malades, Il avait spécifié une seule maladie. Il a dit que même le cancer ne résistera pas à la prière. Les cancers ont été guéris plus que n’importe quoi. Maintenant, je–je ne dirais pas cela, ami, si cela n’était pas... Oh! la la! Certainement que cela devra en être ainsi.

[63] Maintenant, maman, je n’ai aucun moyen juste... j’ai juste vu votre souffrance, j’ai vu ce que vous faisiez. Et cela est apparu devant moi. Maintenant, je vais demander à Dieu de vous bénir et de vous accorder de vous rétablir. Vous allez Lui rendre gloire. Et vous n’allez plus jamais dire... Vous Lui rendrez gloire le reste de votre vie, n’est-ce pas, soeur? Jésus de Nazareth, bénis notre bien-aimée soeur. Tu as dit: «Tout ce que vous lierez sur terre, Je le lierai au Ciel. Ce que vous délierez sur terre, Je le délierai au Ciel.» Eh bien c’est ce que Tu as promis, Père. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et maintenant, en imposant ma main sur la main de cette chère vieille mère que voici, qui a été liée par un démon, ici, qui lui enlèverait la vie dans les quelques prochaines semaines, mais je Te prie, ô Seigneur, d’être miséricordieux. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je libère la femme de cette horrible chose appelée cancer. Sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ. Allez, étant heureuse, croyant en Lui, louant le Seigneur. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Maintenant...?...

[64] Maintenant, suivez. Maintenant, juste un instant. Quelque chose s’est passé tout à l’heure. Eh bien, un autre esprit de cancer... Maintenant, que tout le monde soit bien respectueux. Maintenant, voyons où c’était. Soyez vraiment respectueux. Il y a quelqu’un qui souffrait du cancer tout à l’heure qui... J’ai senti cela frapper encore. Regardez encore dans cette direction, maman, vous debout ici. Non, je pense que cela est toujours... peut-être que cela est encore sur vous. Venez ici juste une minute. Juste... Non, madame, ce n’est pas ça. Ce n’est pas ça. Tenez-vous là même juste une minute. C’est dans cette direction ici. Maintenant, tenez-vous là même juste un instant. Voyons. Regardez dans cette direction, monsieur. Vous sur la civière. Que... Levez les yeux ici vers moi. Ça y est. Juste un instant maintenant. Que tout le monde soit respectueux. M’avez-vous cru, monsieur? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu, que je suis Son prophète, qu’Il m’a envoyé ici pour vous? Vous souffrez de–d’un cancer: cancer. Je crois que c’est le cancer du sang. C’est la leucémie, ou quelque chose comme cela, dans–dans votre sang, n’est-ce pas? Et cela–cela est dans votre sang. C’est la leucémie. C’est vrai. Vous êtes tout... Vous êtes... Je vois. Vos–vos glandes internes sont enflées, la rate, les reins et l’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas? Oh! Que tout le monde soit respectueux. Y a-t-il quelqu’un dans la salle qui connaît cet homme? Y a-t-il quelqu’un qui le connaît? Est-ce vrai? Si c’est... Si c’est la vérité, est-ce la vérité? Je peux dire qu’il y a quelque chose qui bouge... Oui. Oh! Oui. Ils connaissent tout...c’est bien. Soyez juste... Restez juste là où vous êtes. C’est en ordre. J’aimerais juste... J’ai vu cela. Cela l’a quitté. Maintenant, soyez très respectueux, mon frère. Je–je–je vais simplement demander... Je vois cela là même... ils... Le... Vous pouvez aller de l’avant et à partir de maintenant, soeur.

[65] Je pensais que ce cancer s’est répandu de nouveau. Et c’est ce qu’il y avait, c’était cet homme ici en train de prier. Voyez-vous? Quand le cancer a quitté cette femme-ci, il–il a frappé cet homme-là, là-bas. Voyez-vous? Ils–ils sympathisent l’un avec l’autre. Comprenez-vous ce que je veux dire? Eh bien, voyez, ce sont–ce sont des esprits apparentés. Vous savez ce que je veux dire. Les colombes restent avec les colombes. Les charognards... Voyez? C’est comme les buses, vous savez, ils sont ensemble. Cela... C’est pareil pour cet esprit apparenté, ce cancer. Le cancer est un démon. C’est un démon. C’est ce que... Maintenant, soyez très respectueux, et croyez de tout votre coeur. Très bien.

[66] La mère essaie de prier; n’est-ce pas, mère? Maintenant, ayez simplement foi pour le... Je vous vois descendre par là. Je crois que le–l’enfant va se rétablir. Maintenant, soyez simplement–simplement respectueux maintenant. Maintenant, juste... Tout le monde... Maintenant, ne soyez pas excité. Voyez? Cela m’excite un peu, mais ne soyez pas excité du fait que je le suis. En effet, je... Vous voyez à quoi je fais face ici. Je travaille sous tension. Il–Il va descendre vers moi et aller [Frère Branham fait un bruit comme un vent qui souffle.–N.D.E.] comme cela. Alors, vous devez faire attention quand Cela vous parle, vous percevez simplement cela frapper partout. Vous devez faire attention. Ensuite, cela va parfois secouer ici et puis quelque part ici... j’essaie simplement de prendre mon temps autant que possible. Très bien. Voyez?

[67] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... une sensation étrange, il n’y a pas de quoi être épuisé, mais c’est–c’est quelque chose de sacré qui inspire une crainte révérencielle. Eh bien, c’est cette onction que je sens. Voyez-vous? Ce–c’est sur moi maintenant. Cela... ¨S’il y a quelque chose qui cloche chez vous... Si vous croyez que c’est l’Ange du Seigneur, Dieu me révélera ce qu’est votre maladie, et–et alors vous serez bien portant. Et s’Il exauce. Vous croyez que c’est l’Ange du Seigneur, n’est-ce pas? Avez-vous reçu... Vous êtes nerveuse; ça, c’est une chose, n’est-ce pas? Vraiment extrêmement nerveuse. Je vois cela. Vous avez quelque chose qui cloche à votre oreille, ou quelque chose comme ça, n’est-ce pas? N’est-ce pas que c’est dans votre... Je pense que c’est à votre oreille droite, n’est-ce pas? N’est-ce pas que votre... droit... C’est votre... Dites donc, vous êtes... madame? [La soeur dit quelque chose à frère Branham.–N.D.E.] celle... la droite, j’ai vu cela là.

[68] Dites donc, n’est-ce pas que vous travaillez dans une affaire de téléphone ou quelque chose comme cela? Est-ce vrai? Je vous ai vue là avec ce... J’ai vu un de... cette chose au-dessus de votre oreille comme cela, et je me suis demandé si... Oui. Je n’avais simplement pas vu le cornet acoustique à votre oreille, mais j’ai pu voir dans la vision là, un... oh! un casque. Eh bien, oh!... Je... Vous recevez des télégrammes. J’ai vu que c’était quelque chose comme cela, quand j’ai vu la chose dressée là. Venez ici, soeur. Dieu miséricordieux, bénis notre bien-aimée soeur maintenant. Je Te prie d’être près d’elle et que Ton Esprit vienne sur elle maintenant même et la bénisse. Je sais qu’il y a un grand Etre surnaturel ici à l’estrade entre elle et moi, ici, en tant que frère et soeurs dans le Seigneur Jésus. Je prie, ô Dieu, que sa foi en Lui croie ce que Ton serviteur a témoigné sur cela comme étant vrai. Il n’y a plus aucun moyen pour elle de douter, car j’ai parlé de cela comme venant de Toi, elle a expérimenté cela en Le sentant et de ce que Cela lui a même révélé des choses concernant sa vie. Je la bénis donc, Dieu Bien-aimé. Et, Satan, toi qui as causé du tort à cette femme, quitte-la au Nom de Jésus-Christ. Sors de la femme. Maintenant, regardez dans cette direction. Oh! Oui, soeur, c’est en ordre maintenant. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous êtes... Vous cherchez une marche meilleure et intime avec Dieu aussi. Est-ce vrai? Vous allez aussi l’avoir. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E] Il est merveilleux et magnifique, n’est-ce pas? Il–Il connaît tout. Il n’y a rien qu’Il ignore. Il est le Témoin.

[69] Maintenant, veuillez simplement m’accorder quelques instants de plus pour prendre ne fût-ce que ceux qui sont dans la ligne de prière là, ensuite je vais–je vais vous congédier juste d’ici peu. Veuillez faire venir la dame, s’il vous plaît. Maintenant, que tout le monde soit respectueux pendant quelques instants. Et vous là dans l’assistance, soyez–soyez en prière, de ce côté, en bas, partout là maintenant. Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, voudriez-vous... C’est...J’aimerais simplement que vous... Vous avez l’air d’être vraiment en bonne santé, jeune dame. Mais évidemment, il y a quelque chose qui cloche chez vous, sinon vous ne seriez pas ici. Vous êtes un peu nerveuse. Oui. Evidemment, on est juste un peu excité maintenant aussi, étant donné que c’est Quelque Chose de vraiment très sacré pour vous, n’est-ce pas? C’est comme ça que vous considérez Cela. Et vous avez eu de la considération pour cela, n’est-ce pas, soeur? Et vous–vous avez conçu cela dans votre esprit avant de venir ici. N’est-ce pas vrai? Et parce que vous avez cru cela, Dieu va faire que vous guérissiez de ce diabète et que vous soyez bien portante. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Maintenant, vous pouvez aller et le Seigneur Jésus va...?... et vous guérir. Disons: «Gloire à notre Seigneur Jésus!» N’est-Il pas merveilleux?

[70] Maintenant, certains parmi vous ici, ces brancards ou ces civières et... Juste un instant. Vous sur la civière, madame, regardez dans cette direction, voyez? Croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, je ne peux pas vous guérir. Je–je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Mais notre Père céleste sait tout à votre sujet. Et Il fera connaître Ses secrets à Son serviteur comme Il le veut. Croyez-vous cela? Et... Oui, vous devez croire Dieu, sinon vous ne pouvez pas vivre plus longtemps. Vous en êtes consciente, n’est-ce pas, soeur? Vous souffrez gravement du coeur. N’est-ce pas vrai? Pourquoi n’acceptez-vous pas votre guérison et ne vous mettez-vous pas debout au Nom du Seigneur Jésus-Christ? Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu!»–N.D.E.] Que tout le monde soit respectueux maintenant. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, elle est...?... accepte sa guérison. Disons: «Merci, Seigneur!» Que quelques huissiers enlèvent le brancard du chemin, là, afin qu’elle...?...

[71] Monsieur, pourquoi n’acceptez-vous pas votre guérison? Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu!»–N.D.E.] Maintenant, tout le monde, juste un instant. Maintenant, c’est–c’est le... Vous avez un... votre main sur quelqu’un d’autre. Qu’est-ce, un petit garçon? Relevez-le juste une minute. Regarde dans cette direction, jeune homme. Est-ce vous... La dame m’a donné la photo il y a juste quelques instants. C’est vous, n’est-ce pas? Je... maintenant, à ce que je–je sache, mais j’ai vu votre main sur cet enfant là-bas. Vous vous intéressez à lui d’une manière ou d’une autre. Regardez ce... Oh! Oui. Je ne peux pas dire ce qui va arriver ou ce qui ne va pas arriver. Cet enfant souffre d’un, je pense, c’est l’asthme, n’est-ce pas, ou quelque chose comme cela. N’est-ce pas vrai? Il passe un temps difficile pour dormir. N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas vrai? Ô Père céleste, je bénis ce petit garçon maintenant même, que Tu le guérisses et que Tu fasses de celle-ci la soirée la plus glorieuse de sa vie, Seigneur. Que Tu le débarrasses de ceci, et qu’il se rétablisse et qu’il soit complètement bien portant, qu’il soit guéri, un jeune homme en bonne santé, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, je le demande. Amen. Maintenant, regardez dans cette direction. Oh! Dieu a un...?... Ou Il veut montrer cela aux bien-aimés. D’accord. L’enfant va guérir de cela, le petit chéri, cette petite soeur. C’est en ordre. Cela va être... L’enfant va se rétablir.

[72] Maintenant, n’ayez pas peur. Regardez dans cette direction, tout le monde. Ici derrière dans cette rangée, ici de ce côté-ci, regardez et croyez maintenant de tout votre coeur. J’observe ces personnes estropiées. Je vois l’arthrite et des choses. Je suis... Il y a une dame assise ici que je... Elle était ici à l’autre réunion, je pense; je n’en suis pas sûr. La dame, ici, c’est une dame qui est une croyante très fervente et une bonne dame. Et je–j’espère que ça sera le temps de votre guérison, ma soeur bien-aimée. Vous êtes membre d’une église, n’est-ce pas vrai? Ayez–ayez–ayez foi. Maintenant, que quelqu’un sans carte ou quelqu’un sans une carte de prière, regarde dans cette direction. Vous pouvez donc voir la dame qui souffre de l’arthrite, assise ici, qui était–était couchée là, souffrant de coeur, enflant et tout.

[73] Maintenant, regardez dans cette direction, détournant le regard loin là. Croyez-vous de tout votre coeur là? Juste un instant. [Un enfant pleure dans l’assemblée.–N.D.E.] Le petit enfant... juste un instant. Une petite fille, là dans son... bleu... Non, c’est juste un peu derrière elle. Je pense que c’est une–une dame de couleur qui est assise là. Je vois que c’est elle qui tire tant. Ou... Etes-vous en train de prier là, madame? Je crois que c’était la mère de l’enfant là... Je n’arrive pas à les distinguer, juste... Tenez-vous debout. J’aimerais que la femme de couleur se tienne debout là. Oui. Vous souffrez aussi, n’est-ce pas, soeur? Vous souffrez d’estomac...?... dans l’estomac, n’est-ce pas vrai? Vous pouvez aller de l’avant et manger tout ce que vous voulez. Levons-nous simplement tous et prions, tout de suite si vous voulez. Miséricordieux Père, nous Te remercions pour...?... Je Te prie au Nom de Jésus de guérir tout le monde dans la Présence divine.


CODE: 51-0502
TITRE: L'Ange de l’Éternel
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Merci, frère. Bonsoir, amis. Je suis très content d’être encore ici ce soir pour prier pour les malades et les affligés. J’espère que ça sera une soirée formidable, qu’il ne restera même pas un seul malade, ni sur les civières ou sur quoi que ce soit, à la fin de service ce soir. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Je viens de constater que j’avais un peu trop de volume quelque part: c’était un écho. Eh bien, je me sens bien ce soir et bien heureux. J’ai passé un bon moment de prière il y a quelques instants, on dirait que notre Seigneur était très près, et je Lui demande seulement de tout mon coeur de bien permettre que la réunion soit même plus glorieuse que celle que nous avons tenue, que–que les pauvres, les malades et les nécessiteux soient guéris ce soir de toutes sortes de maladies et autres, qu’ils soient guéris. Je prie que Dieu l’accorde par Sa miséricorde.

[2] Maintenant, j’aimerais... Je suivais simplement, il y a quelques instants, le message de frère Hall sur le surnaturel. C’était vraiment merveilleux. J’apprécie cela, que nous oeuvrons par le surnaturel. Tout celui qui vient à Dieu doit croire qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent diligemment. Or, nous ne travaillons pas sur base de ce que nous voyons ou de ce que nous sentons, mais sur base de ce que nous croyons. N’est-ce pas vrai?

[3] Ma voix est un tout petit peu enrouée. Merci. M’entendez-vous très bien là au fond, là au fond? Là tout au fond, m’entendez-vous très bien? C’est bien. Merci. Je n’ai pas une voix qui porte très haut, et je ne suis pas trop grand pour commencer, ainsi ce–c’est un... A ma naissance, je pesais cinq livres [2,2 kg], j’ai eu un mauvais départ. Et je n’ai pas encore dépassé cela. Ainsi, je–je–je souhaiterais être plus grand dans un seul but: je pourrais peut-être avoir beaucoup plus d’espace pour aimer plus le Seigneur. J’ai juste–juste... Et si c’est peu, soit il... Il est peu soit-il plus précieux et meilleur pour les gens qui sont grands, je les apprécie certainement. En effet, Il est certainement merveilleux pour moi. Et je L’aime de tout mon coeur. Je me demande comment je m’en suis donc tiré pendant ces années où j’avais vécu sans Lui. Ça a été un... Je disais à mon petit garçon: «S’il y a quelque chose que je dois regretter dans ma vie, c’est de ne m’être pas tourné vers Jésus quand j’étais un petit garçon, juste un petit garçon pour Le servir.»

[4] Maintenant, ce soir, nous allons prendre notre... Evidemment, nous le savons, nous savons qu’un autre service est en cours dans la ville (J’en suis très conscient), les réunions de frère Freeman, et nos foules ne sont pas encore très grandes. Et pendant qu’il en est ainsi, j’étais... Je me proposais de consacrer peut-être quelques minutes chaque soir pour enseigner juste un peu sur la Parole et passer juste... Peut-être une petite série dans–dans le Livre d’Exode ici, et en parler juste un peu chaque soir tout en surveillant l’heure pour essayer de sortir à temps. Ainsi, nous pourrons avoir une petite ligne de prière. Eh bien, chaque soir... Et comme le disait frère Hall il y a quelques instants (Si je l’ai bien compris, j’étais au rez-de-chaussée, ou en bas dans une autre partie de l’église là en bas.), la conduite, le principe de la réunion, c’est d’inspirer la foi de sorte que chaque individu accepte Christ comme son Guérisseur et soit guéri. C’est cela le but de la série de réunions. Voyez? Il m’est pratiquement impossible d’atteindre tout le monde. Et je me dépêche, tout aussi vite que possible. Si vous remarquez bien, avec chaque patient, quand je pense que la foi convenable est là, je vais de l’avant et je prie pour la personne. Or, ce sera juste pareil pour chacun de vous là dans l’assistance. Chacun de vous qui acceptera cela et qui le croira, ça sera exactement pareil pour vous là qu’il en est ici à l’estrade. Or, tout ce que cela fait pour la personne qui monte ici à l’estrade, c’est de pouvoir pratiquement dire si c’est la foi véritable–véritable ou pas.

[5] Or, si vous me rencontrez dans la rue et que vous dites: «Frère Branham, qu’en est-il de...» Je n’en sais probablement rien. Mais maintenant, à l’estrade, quand quelqu’un me rencontre, alors je... Ce n’est pas moi qui parle. Quand vous entendez ma voix parler, quand l’inspiration est là, je–je n’en ai pas le contrôle, pas plus que vous, vous ne savez ce que vous allez dire le jour du prochain nouvel an. Je–je n’en ai pas le contrôle; Cela parle de soi. C’est ma voix, et je m’entends moi-même parler tout comme vous m’entendez maintenant parler. Je m’entends moi-même, ce que Cela dit aux gens. Et–et alors, je sais donc... Parfois, je leur prends la main. J’attendrai là et, peu après, je peux entendre ce que Cela dit, juste m’entendre moi-même parler, parler aux gens. C’est une sensation très étrange. Et sous cette onction-là, comme mes services sont très rapprochés, c’est de loin mieux pour moi de ne pas être trop sous cela parfois dans un service. Et il a été donné à Moïse d’autrefois... le Seigneur lui avait donné deux signes à opérer devant les gens. Et il a une fois accompli ces signes et c’est tout ce qu’il avait fait. Israël a cru à partir de ce moment-là et–et a suivi le conducteur. Eh bien, ces signes, ce n’est pas pour que vous me suiviez, mais pour que vous suiviez ce que je vous dis. Et voici ce signe: «Vous devez suivre le Seigneur Jésus-Christ. Le Saint-Esprit vous conduira.» Et puis, quand on vous dit quelque chose ici à l’estrade, vous devez croire cela de tout votre coeur. Et le but de cela, c’est que les gens... Il peut y avoir ce soir dans la ligne de prière quelqu’un que je reconnaîtrai, que j’ai rencontré quelque part ailleurs. Probablement que quand cette onction était là, je ne pouvais pas le reconnaître: parfois oui, parfois non. Mais si–si c’était le cas, eh bien, cha-... Eh bien, j’ai rencontré... A deux ou trois reprises, j’ai rencontré des gens comme cela, mais c’est très rare. Je n’ai donc aucun moyen de savoir ce qui cloche chez ce patient-là ou ce qu’il a fait dans sa vie. Et beaucoup de choses que–qu’il ne souhaite pas que ça soit révélé ici à la chaire, je n’y peux rien. Cela–Cela parle de soi.

[6] Eh bien... Et si Cela vous dit exactement ce qui a été dans votre vie, et que vous le reconnaissiez, vous–vous–vous savez cela, et vous savez... Pour commencer, quand le patient arrive, si vous observez donc, quand il vient avec respect, quand il arrive tout près, observez, l’expression de son visage change. Cela me changera, et je... Certains d’entre eux... Il y a une photo là derrière, au moment où l’Ange du Seigneur était au-dessus de moi quand la photo avait été prise. On a dit: «Frère Branham, on ne dirait pas vous.» Non, ça met... Quand Cela est si près de vous, Cela vous change simplement; vous êtes... Il y a quelque chose de différent, vous êtes... Quelque chose arrive. Alors, quand le patient arrive, il va... S’il est un croyant... Eh bien, si vous n’êtes pas un croyant, si vous venez juste par curiosité, ou peut-être que vous êtes un peu sceptique au sujet de l’Ange du Seigneur, vous ne remarquerez jamais cela. Voyez, il n’y a que ceux qui s’attendent à Dieu qui Le trouvent. Seulement ceux... Quand une femme toucha le bord de Son vêtement, eh bien, elle se disait: «Si seulement je peux Le toucher, je serai guérie.» Eh bien, c’est ce qu’elle pensait, la vertu sortit; elle reçut ce qu’elle voulait. Mais ceux qui mirent un haillon sur Son visage, Le giflèrent et dirent: «Maintenant, si Tu es Prophète, prophétise et dis-nous qui T’a frappé», ceux-là n’ont pas du tout senti de vertu. Ils ne s’attendaient pas à sentir cela. Ils ne croyaient pas cela. Mais ceux qui croyaient, c’étaient ceux-là qui avaient reçu cela. Et c’est pareil pour le salut. Ceux qui croient en Dieu... Si quelqu’un disait: «Je ne crois pas dans le baptême du Saint-Esprit», il ne sera jamais à mesure de recevoir cela tant qu’il n’y croit pas. C’est vrai. Il vous faut croire cela. Car toutes les choses de Dieu, c’est par la foi.

[7] Et puis, quand vous voyez quelqu’un ici... L’avantage qu’il y a à les avoir ici à l’estrade... Généralement, je n’aurais jamais eu à former une ligne de prière, j’allais simplement me tenir ici dans l’assistance et peut-être parler aux gens directement dans... C’est ce que j’ai fait, mais c’est très épuisant. Généralement, je dois attendre que l’onction devienne très forte, et alors, peut-être je peux isoler les gens, là où ils sont, les malades, dans l’assistance. Souvent, je vois les estropiés, ou les affligés, ou quelque chose comme cela, et je–je sais ce qui cloche chez eux, ils sont... Je peux leur dire ce qui n’allait pas, mais ce ne serait pas un mystère; n’importe qui peut voir tout celui qui est estropié. Cela... N’importe qui peut dire: «Eh bien, assurément, il a dit que telle personne souffrait de l’arthrite. Eh bien, certainement, regardez-le tout estropié. Et cet homme est aveugle, et on le conduit çà et là, eh bien, il est aveugle. Eh bien, certainement, n’importe qui le sait.» Mais si quelqu’un paraît en bonne santé et qu’ensuite, on descend et on révèle à cette personne-là, eh bien, là, c’est différent. Ce–ce–c’est là qu’apparaît le côté mystère; ce n’est pas un mystère, c’est un... pour que les gens, que les enfants de Dieu reconnaissent que leur Sauveur est présent. Voyez-vous?

[8] Maintenant, je crois certainement que la Venue du Seigneur est proche. Ces choses ne s’accompliraient pas, enfants de Dieu, si quelque chose n’allait pas se passer. Eh bien, je ne prétends pas connaître toutes les choses de Dieu. Je ne dis pas que ceci, c’est ce que le Seigneur m’a dit, car souvent je dis des choses: «Je crois ceci ou crois cela», comme vous. Cela ne fait pas que ça soit vrai. Je peux... Vous dites: «Frère Branham, priez pour moi. Croyez-vous que je vais guérir?» Oui, je peux le croire, mais je ne le saurai pas avant qu’Il me le dise. Alors, quand je vois en vision que c’est comme ça, je sais alors que ça va arriver. Et en procédant ainsi, cela affaiblit un peu ma foi de l’autre côté (Voyez-vous?), car je regarde directement à ce côté positif, toujours. Et c’est ce qui dérange souvent dans mes réunions. Les gens attendent d’entrer dans la ligne pour être sûrs de ce qui va leur arriver. Voyez-vous ce que je veux dire?

[9] Et–et à ma connaissance, au mieux de ma connaissance, et pour tous ceux que je... qui sont venus devant moi pour que je prie pour eux, il n’y a jamais eu de toute ma vie une seule fois dont je peux me souvenir, où j’ai prié pour les malades, après avoir nettement vu en vision et que je leur ai dit que le Seigneur les avait guéris sans qu’ils soient guéris. Eh bien, je n’ai jamais vu cela, ma... Voyez, je n’ai jamais vu cela... J’ai vu... Souvent, j’ai vu des gens à l’estrade et je savais qu’ils allaient mourir: ça devient sombre autour d’eux. Et je–je sais qu’ils ne feront pas longtemps. Je peux dire: «Allez, et que le Seigneur Jésus vous bénisse. Allez, et ayez foi en Dieu.» Eh bien, peut-être qu’Il me montre que telle personne, la mort est sur elle, je ne peux pas vaincre cela. Peut-être que si je pouvais m’asseoir avec cette personne-là pendant quelques instants, lui parler, consacrer un long moment, vingt, trente minutes, parfois une heure, juste parler à la personne jusqu’à ce que Dieu montre la vision, alors, quelque chose peut être dit à cette personne-là, qui l’amènera à se repentir de quelque chose qui–qui est peut-être... ou une promesse qu’elle pourrait faire à Dieu, qui l’amènerait à trouver grâce aux yeux de Dieu pour qu’Il le guérisse, car souvent Dieu proclame quelque chose, et puis Il change d’avis là-dessus. Savez-vous cela? Une fois, un prophète a dit à un roi qu’il allait mourir. Vous rappelez-vous cela? Et le prophète, après avoir transmis son message, ressortit directement de la pièce, le roi tourna le visage contre le mur et pleura amèrement, disant: «Seigneur, je T’en supplie. J’ai marché devant Toi avec un–avec un coeur pur.» Ainsi donc, il voulait que sa vie soit épargnée pendant quinze ans, quelque chose comme ça, pour glorifier Dieu. Le prophète était déjà parti, mais l’Esprit du Seigneur est venu sur le prophète après que Dieu lui eut déjà dit qu’il allait mourir, Il a dit: «Rentre.» Et le prophète lui a dit que dans trois jours, il descendrait de son lit, car Dieu avait exaucé sa prière. La prière change donc les choses. N’est-ce pas vrai? La prière change donc des choses. Par conséquent donc, je demande alors aux gens de se mettre à prier, car cela peut changer.

[10] Eh bien, mais chaque individu... Et mon–mon affaire ici, je vois notre pays que... la raison pour laquelle je représente sur... Ceci sera probablement mon dernier voyage à travers le pays pendant un temps, sauf conduite contraire du Saint-Esprit. Notre... Nous avons beaucoup de grandes campagnes dans le champ de travail, des centaines d’entre elles. J’ai vu dans le journal Voice of Healing de ce mois-ci (le journal de frère Lindsay, là derrière) qu’il y a beaucoup, beaucoup de nouveaux qui sont venus. Et on dirait que nous nous faisons obstacle les uns les autres. Ainsi, c’est... trop dans... même dans une seule ville, je pense donc que Dieu m’a utilisé pour sortir, ce dont je suis reconnaissant, pour permettre que les petites étincelles commencent à s’envoler maintenant, que la chose soit enflammée partout. Et je prie Dieu de ne pas seulement utiliser ces frères là-bas, mais d’envoyer encore des centaines de campagnes partout, partout. Et j’ai le pressentiment que d’ici peu, je passerai probablement la plus grande partie de ma vie dans le–dans le champ missionnaire à l’étranger. Je suis venu et... Et évidemment, il me faudra avoir un peu d’argent pour m’exécuter, et puis peut-être tenir quelques réunions jusqu’à ce que quelqu’un me renvoie dans les pays d’Afrique et à divers endroits. Eh bien, je ne crois pas qu’on fera très longtemps avant la Venue de notre Seigneur Jésus.

[11] Maintenant, rappelez-vous ceci. Eh bien, ce n’est pas le Seigneur qui parle; c’est votre frère, frère Branham. Et au mieux de ma connaissance... Maintenant, rappelez-vous bien ceci et suivez-le attentivement. Nous sommes au temps de la fin. Observez sur le plan géographique, là où la guerre éclate. Voyez? Observez le Gog là au nord, descendant (Voyez?) là en Turquie et aussi... Les batailles ne se mèneront pas en Corée, mais là en Palestine. Voyez? Nous sommes–nous sommes près. Et je–j’apprécierais cela... Et hier, je... ou ce matin, je pense, pratiquement je...?... la joie quand j’ai appris que–que frère Graham, Billy Graham, va tenir une série de réunions là à Washington. Je–j’en étais très content, mais je suis... je redoute un peu que cela soit... que nous n’ayons laissé passer notre jour de grâce à force de péché. Je–je crois que nous sommes dans des beaux draps. Quand nous en arrivons à adhérer et ne pas vouloir... et nous jetons la Bible de côté, ne même pas offrir une prière, ni rien d’autre pour apaiser une quelconque nation païenne qui ne croit pas en Dieu, nous sommes dans des beaux draps. C’est vrai. Oui, oui. Je l’avais dit depuis le début: comment donc deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans en être convenus? C’est vrai. Et quand nous rejetons Christ, nous–nous avons rejeté la croix, et aujourd’hui, nous avons une croix gammée, n’est-ce pas? C’est vrai. C’est–c’est ce qu’il en est. Très bien, beaucoup... et que Dieu vous bénisse maintenant, comme...

[12] J’aimerais juste lire, donner peut-être trois petits, ou quatre petits sermons pour ainsi dire, ou de petits enseignements ici dans le Livre d’Exode. J’aimerais lire une portion dans le Livre d’Exode, au chapitre 3. Et je vais surveiller l’horloge et me dépêcher. Et aussitôt qu’il est temps, alors j’arrêterai pour reprendre demain soir. Nous aimerions faire une petite étude dans le Livre d’Exode. Combien aiment cela? Faites-nous voir les mains; juste–juste une petite étude sur l’Eglise. Maintenant, chapitre 3, je vais lire une portion des Ecritures. Nous souhaiterions avoir juste le temps de... Chez moi, nous avions l’habitude de faire ces leçons dans Exode, Genèse, et ailleurs, juste enseigner cela, juste ces anciennes pépites. Et, oh! quel temps nous avons passé là-dessus! Et je me disais que cela pourrait... J’aimerais bien essayer cela une fois de plus ici même, pendant que nous ne sommes pas bondés, juste pendant quelques soirées, dans Exode au chapitre 3. Suivez maintenant attentivement la lecture de la Parole. Moïse faisait paître le troupeau de Jéthro, son beau-père, sacrificateur de Madian; et il mena le troupeau derrière le désert, et vint à la montagne de Dieu, à Horeb. L’ange de l’Eternel lui apparut dans une flamme de feu, au milieu d’un buisson. Moïse regarda; et voici, le buisson était tout en feu, et le buisson ne se consumait point.

[13] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, nous sommes venus ici ce soir pour plusieurs raisons. Nous sommes venus afin que les gens soient sauvés en croyant au Seigneur Jésus, ensuite, afin qu’ils... que les malades soient guéris en croyant au Seigneur Jésus. Donc, nos pères avaient enseigné Ta Parole, et Tu as accompli de grands miracles pour nos pères, et nous sommes–sommes contents d’être leurs enfants aujourd’hui, d’hériter les droits d’être des Américains libres qui peuvent ouvrir la Bible et enseigner, croire en Dieu, L’adorer selon notre conscience. Nous sommes très contents de ce privilège. Nous Te demandons de bénir ceux qui ont payé le prix suprême sur les champs de bataille, partout, ceux qui nous ont accordé cette heure de liberté. Ô Eternel Dieu, fais grâce. Mais nous savons que les nuages sombres flottent haut maintenant, qu’ils vont devenir plus sombres, conformément à Ta Parole. Et nous sommes très reconnaissants de savoir que nous sommes les enfants de la Lumière ce soir, que nous avons la Lumière de Dieu en nous. Et nous sommes contents de ce que notre Père céleste nous a tellement bénis en ce dernier jour, de l’effusion de Son Esprit, en nous donnant le Saint-Esprit pour vivre par Cela et nous réjouir; et maintenant, Il nous a donné de grands signes et de grands prodiges; des choses mystérieuses pour le monde, mais pas mystérieuses pour ceux qui croient en Toi. Car nous attendions ces jours-ci.

[14] Et maintenant, de penser qu’ici sur l’estrade, dans ce tabernacle où autrefois s’étaient tenus de grands hommes, le fondateur, notre frère Paul Rader, ainsi que beaucoup de ces grands hommes qui s’étaient tenus ici! Et ce soir, le Christ qu’ils avaient prêché descend dans une grande puissance, se manifeste, envoie Son Ange pour manifester Sa Lumière. Ô Dieu, fais-nous grâce. Et puissions-nous nous pincer, pour ainsi dire, la conscience, nous réveiller pour nous rendre compte que le temps approche. La délivrance est proche. Et nous sommes prêts pour le voyage. Aide-nous donc à nous revêtir de toutes les armes de Dieu ce soir, à nous apprêter, à resserrer la boucle, à nous chausser de l’Evangile, à revêtir le casque de la justice, la cuirasse et l’armure, à prendre l’épée et à aller de l’avant maintenant (Accorde-le, Seigneur), comme des soldats de Christ tout équipés ce soir. Que chaque démon de ténèbres soit repoussé. Que la puissance du Saint-Esprit descende dans cette salle, que l’Ange de Dieu apparaisse visiblement ici même sur l’estrade ce soir, qu’Il nous secoue comme jamais auparavant. Accorde-le, Seigneur. Que plusieurs soient guéris ce soir et sauvés. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[15] Je crois que toutes les anciennes choses étaient un type de nouvelles choses à venir. Ce qu’Israël était dans le naturel, nous le sommes dans le spirituel. Dieu conduisant Israël dans le naturel, c’est ce qu’Il est en train de faire pour nous dans le spirituel aujourd’hui. Nous connaissons tous très bien ce passage des Ecritures que je viens de lire. Et ce soir, nous allons essayer de présenter Dieu faisant des préparatifs pour le–le voyage, Dieu mettant Son Eglise en ordre, donc l’exode de Dieu pour l’Eglise, la faire sortir, le voyage de Dieu avec le peuple dans le désert. Et puis, au dernier appel, Josué a fait traverser les enfants d’Israël et les a fait entrer dans la Terre promise. Oh! J’espère que Dieu Se rendra visible pour nous, très réel. Je ne sais quoi de plus Il peut faire. Il n’a jamais fait quoi que ce soit, pratiquement, dans les âges passés, de plus que ce qu’Il est en train de faire maintenant. Et de penser que nous avons le privilège d’être en vie ici ce soir! Eh bien, cela réjouit mon âme au-delà de ce que mes paroles peuvent exprimer. Combien j’apprécie ce que Dieu est en train de faire pour nous maintenant, présentement en ce jour-ci. Et de penser que Dieu m’a accordé le privilège de partager Sa bénédiction avec Son peuple, vous, les rachetés par Son Sang; que moi, par ceci qu’Il m’a donné, je peux être à mesure de vous Le manifester et de vous amener à une communion plus intime avec Lui; c’est plus que ce que mon coeur peut même comprendre.

[16] Maintenant, nous connaissons tous le passage des Ecritures, comment Israël était descendu en Egypte. C’était à cause de la famine. Ils avaient été chassés de là parce qu’ils crevaient de faim. L’histoire est très pathétique. Tout l’Ancien Testament parle du Nouveau... Je pense que c’est dans Hébreux 12 qu’il est dit: «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.» Amen.

[17] Très bien. Joseph, un des patriarches, a été vendu en Egypte, un parfait type de Christ, trahi par ses frères, vendu pour quelques pièces d’argent, environ trente sicles, à peu près comme Christ. Il portait un manteau de plusieurs couleurs comme Christ a été vu dans Apocalypse 1, assis sur un trône, avec un arc-en-ciel au-dessus de Lui. Il y a sept couleurs parfaites qui représentent les sept âges de l’Eglise. L’arc-en-ciel représente une alliance, Il avait l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine, ce qui représentait Ruben et Benjamin, le Premier, le Dernier, Celui qui était, qui est et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du Matin... Oh! Comme c’est merveilleux! Avec l’alliance pour Ses Eglises, les sept chandeliers d’or derrière Lui, chaque chandelier représentant un âge d’Eglise. Et nous vivons dans l’âge de Laodicée, le dernier. Et Il était debout, les mains tendues, pour paraître. Et là, une main comme ceci, c’était l’Alpha, l’autre comme Oméga. Quand les lumières s’étaient éteintes jusque vers les âges des ténèbres et ça avait diminué, juste tels qu’ils avaient commencé, c’est ainsi qu’ils termineront, le même genre d’Eglise, le même genre de signes, le même genre de personnes, l’Alpha et l’Oméga.

[18] Oh! la la! Je pense donc à Dieu parlant à Joseph. Après qu’il eut été déporté, il était l’enfant béni. C’est pourquoi je crois que les hommes naissent dans ce monde pour accomplir certaines choses. Joseph ne pouvait qu’être un prophète, car il était né un prophète. Dieu avait ordonné d’avance Joseph à être un prophète. Peu importe combien de malédictions, combien il était bouté dehors ici et là, il était le prophète de Dieu. Il devait l’être. Les dons et les appels sont sans repentir. Remarquez. Puis on l’avait fait sortir, on dirait, de la fosse où il passait pour mort, comme Christ était ressuscité. Et il s’est assis à la droite de Pharaon. Quand il était dans sa prison, comme Christ à Sa croix, il y eut un voleur qui fut perdu et un autre, sauvé; ce fut pareil pour Joseph: l’échanson et le panetier, l’un fut perdu et l’autre, sauvé. Joseph leur avait annoncé d’avance ce que serait leur destinée, et Jésus a fait de même à la croix. Et remarquez. Puis, quand il se mourait, Joseph, il parla de ses os, disant: «Certainement que Dieu vous visitera un jour, et quand vous sortirez, emportez mes os avec vous.» Quel type parfait de Christ! Exact.

[19] Or, ces Hébreux, pendant qu’ils étaient dans la servitude et qu’ils étaient battus, que les chefs de corvées placés sur eux les frappaient, eux étant des esclaves; plus d’un vieil Hébreux passait par le cercueil, regardait là-dedans, et voyait les os de Joseph. Il pouvait lever les yeux et dire: «Un jour, nous partirons, car notre prophète, notre frère a dit qu’un jour ses os nous précéderaient. La Parole de Dieu avait dit qu’ils sortiraient de là.» Dieu l’avait dit à Abraham des années auparavant. Et ils avaient une promesse. Et chaque Hébreu fatigué pouvait regarder cela et dire: «Voilà la promesse de Dieu.» Quelle grande promesse nous avons aujourd’hui! Quand nous nous tenons à la tombe et que nous voyons nos bien-aimés descendre, et que quelques-unes de ces fleurs écrasées dans la main du prédicateur: «Tu es poussière, et tu retourneras à la poussière», mais là dans les murmures de ces vieux pins, le vent qui souffle, disant: Il y a un pays au-delà de la rivière, Appelé la douceur éternelle, Nous atteignons ce rivage uniquement par décision de la foi.

[20] Remarquez. Nous regardons alors cette tombe-là, ce monceau de tombe. Nous regardons ensuite là-bas, de l’autre côté à Jérusalem. Il y en a une qui est vide. Il revient prendre ceux... Tous ceux qui sont morts en Christ, viendront avec Lui. Dieu les ramènera de... Et aujourd’hui, quand nous ensevelissons nos enfants, nos mères et nos pères, nous entendons cette cérémonie. Puis, nous... nous fermons les yeux, nous détournons le regard pour le diriger vers Jérusalem: «Si Je m’en vais, Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Les maîtres de corvées et des maladies peuvent nous mener. C’est vrai. Cela nous a menés. La mort nous amène à la tombe. Mais comme Paul d’autrefois, alors qu’il était sur le point de mourir et qu’on apprêtait le billot pour apprêter... pour le décapiter, il a dit: «Ô mort, où est ta victoire? Ô mort, où est ton aiguillon?» En d’autres termes: «Mort, tu viens. Tu cherches à m’effrayer, mais tu ne peux m’effrayer.» La tombe a dit: «Je peux te retenir.» «Tu ne le peux pas, car il y a à Jérusalem une tombe vide. Tu ne peux pas me retenir. Où est ton aiguillon? Montre-moi où tu peux m’effrayer. Je n’ai pas peur de mourir. Ô tombe, montre-moi ta victoire. Tu ne peux pas faire cela, car je peux t’indiquer une tombe vide, je suis en Lui. Et ceux qui sont en Lui, Dieu les ramènera avec Lui.» Vous y êtes. Tout aussi certainement qu’Il ressuscita d’entre les morts, l’Eglise montera (Amen.), montera à Sa rencontre.

[21] Quel parfait type Joseph était, et Christ, l’antitype. Nous remarquons donc que des années s’étaient écoulées, ils vivaient somp–somptueusement. Mais finalement, il s’éleva un pharaon qui ne connaissait pas Joseph. Dieu préparait alors Son Eglise pour la faire sortir. Et je crois que nous avons vécu son... somptueusement. Dans l’âge primitif, la religion fut fortement persécutée. Et comme nous le savons, dans Apocalypse et ailleurs, la femme avait fui au désert et elle fut nourrie là pendant un temps, des temps, et la moitié d’un temps. Et nous sommes maintenant au temps de la fin.

[22] Le mot, du petit agneau qui s’est élevé dans Apocalypse 13, un agneau. Deux petits... Probablement une petite corne, le pouvoir civil et le pouvoir ecclésiastique. Mais après, c’est l’agneau, la liberté de religion et autres. Mais peu après, il a parlé comme une bête, comme le dragon, et il a exercé tout le pouvoir que le dragon avait avant lui, une persécution religieuse amère. Nous nous approchons de ce temps-là. Rappelez-vous, église, vous vivez dans le meilleur jour où on n’ait jamais vécu, maintenant même, avant la Venue de Jésus. Cela va graduellement... pas graduellement, mais ça s’empire rapidement. Quand la Russie descendra chercher du pétrole, là, faites attention. C’est tout ce dont il a besoin. C’est ce que le prophète avait dit qu’elle ferait. Nous sommes prêts pour cela alors. Donc, Eglise, préparez-vous à rencontrer Christ. Il envoie de grands réveils et de grandes réunions, et Il réveille les gens du Plein Evangile. Des signes et des prodiges apparaissent partout. De grands prodiges pour rassembler Son peuple. Et un jour, Il viendra, le Libérateur.

[23] Remarquez donc. Juste avant qu’Il les fasse sortir pour la Terre promise, ils se mirent à crier, crier amèrement. Les chefs de corvée se faisaient durs. Ils se mirent à crier amèrement vers Dieu. Et alors, Dieu fit naître un petit garçon là, d’une naissance particulière, Moïse. Vous connaissez l’histoire, comment Il a été placé dans les joncs, et la–la petite arche fut enduite du bitume et de poix. La fille de pharaon l’a élevé, ou il était censé être son enfant adoptif. Et quand il a atteint l’âge de s’occuper de l’oeuvre de Dieu, eh bien... vers quarante ans, un jour, il sortit et s’identifia à Israël, se disant qu’assurément qu’ils devraient savoir que c’était lui leur libérateur. Et quand il tua l’Egyptien, il l’a tué, il a trouvé le lendemain des frères hébreux se chamailler entre eux, et ils dévoilèrent son péché et lui en parlèrent. Et à cause de cela, Moïse s’enfuit dans le désert, rejeté par ses frères, juste comme Christ fut rejeté par Ses frères.

[24] Et remarquez. Ensuite, Moïse se choisit Séphora, une femme... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Alors, un matin là, la Colonne de feu sortit du Ciel et descendit dans un buisson. Moïse regarda, et le buisson était en feu, mais le buisson ne se consumait pas. Dieu faisait tout cela pour attirer l’attention de Moïse. Et quand Dieu a vu que Moïse se retournait... Oh! la la! Oh! Comme aujourd’hui l’église est dans la servitude des maladies! L’église crie, elle réclame en crient la délivrance depuis des années. Certaines parmi vous, personnes avancées en âge ici, vous avez crié à Dieu pendant plusieurs années: «Ô Dieu, envoie encore des dons à l’église.» Avez-vous fait cela? Beaucoup parmi vous. Il y a des années, Il a envoyé cela et on priait toute la nuit durant. Et nous sommes dans l’âge de la marche, je pense. Nous sommes prêts. Dieu rassemble Son Eglise spirituelle. Tout comme toute l’Eglise se rassemble... Le mot «église» veut dire les appelés à sortir.

[25] Aujourd’hui, nous avons connu toutes sortes de dogmes et de dénominations. Chaque personne a sa propre idée: «Regardez au travers de mes lunettes et vous Le verrez.» Mais Dieu en est arrivé maintenant à en avoir marre de ces choses. Et Il rassemble Son peuple d’un commun accord, les faisant asseoir ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, Christ descendant avec eux, se révélant à eux. Amen. Oh! la la! J’aime bien cela, l’Eglise spirituelle se préparant maintenant.

[26] Très bien. Remarquez maintenant, cela... Alors, quand Dieu lui a parlé, Il a attiré son attention par la Colonne de Feu qui était descendue dans un buisson et celui-ci s’était mis en feu, a éclaté et il brûlait. Eh bien, on dirait que si c’était du feu, cela roussirait le buisson ou le brûlerait. Mais c’était un Feu surnaturel qui pouvait brûler le buisson, et cependant, cela était toujours là. Amen. Je suis reconnaissant ce soir pour le surnaturel, le Saint-Esprit, la flamme de Feu de Dieu, qui peut descendre dans le coeur humain, consumer tout le péché, l’incrédulité. Ça ne fait du mal à personne, mais Cela le purge, cela le fait grandir de plus en plus, ça le fortifie de plus en plus, il a plus de foi. Et Il vient ce soir de cette façon-là. Il peut descendre dans un corps humain, en expulser la puissance du cancer, la tumeur, la cataracte, la tuberculose par le Feu, le Feu céleste du Saint-Esprit descendant du Ciel d’auprès de Dieu. Eh bien, oh! la la! ce n’est pas un mystère. S’Il peut consumer le péché inné, à combien plus forte raison Il peut consumer le cancer par le même Saint-Esprit. Amen. Nous avons des témoins de deux côtés. Des hommes et des femmes qui autrefois étaient des pécheurs, perdus dans le péché, qui étaient venus au monde en proférant des mensonges, conçus dans l’iniquité.

[27] Une prostituée de la rue, tellement immorale que peut-être une personne décente oserait à peine la regarder. Le Saint-Esprit peut prendre cette même femme et en faire une sainte, la débarrasser du désir du péché. Au rassemblement international des religions du monde, ici, il y a quelques quarante ans, le vieux docteur Magney représentait la religion de la sainteté de l’Amérique. Après que tous les bouddhistes eurent présenté leur exposé et autres, leur beauté, les différents ismes eurent exposé leur beauté et leurs fleurs, et tous leurs différents discours fleuris, notre jeune frère s’est levé. Il a raconté une histoire d’une femme vilaine qui habitait l’Oklahoma il y a des années. Elle avait dépassé toutes les limites de la vitesse, en parcourant les rues à bord d’une calèche, cigare à la bouche, une grosse arme de chaque côté. Elle avait tué beaucoup d’hommes, elle avait commis beaucoup d’actes sanglants au point que quand la police l’avait attrapée, on l’avait couverte de goudron et des plumes, on avait pris des fils pour la tuer. On ne voulait pas s’approcher d’elle. Quand il a raconté l’histoire, c’était avec tant–avant tant d’émotions dans l’esprit que toute l’assistance était au bout de siège, prête à écouter ce qu’il avait à dire. Alors, il posa la question: «Gentlemen des religions de ce monde, votre religion a-t-elle quelque chose qui peut purifier les mains de cette vile femme?» Personne n’a rien dit. Les larmes lui coulèrent sur les joues, alors qu’il tapait ses mains, il sauta en l’air, claquant les talons ensemble, il dit: «Le Sang de Jésus-Christ ne lui purifiera pas seulement les mains, mais lui purifiera aussi le coeur.» Alléluia! Oui, le Sang de Christ ne purifiera pas seulement les mains, mais il purifiera le coeur, Il rendra le plus vile de pécheur une nouvelle personne, purifiée, nettoyée par le Saint-Esprit, Il lui accordera son héritage qu’il avait perdu il y a longtemps dans la chute, en le replaçant en relation avec Dieu pour devenir des fils et des filles de Dieu. Amen. C’est assez pour remuer le coeur de n’importe qui.

[28] Tout aussi certainement donc que Jésus ressuscita de la tombe, nous ressusciterons aussi. Ceux qui sont en Christ, là... Ensuite, j’ai vu que, alors qu’il se retourne pour regarder le buisson, il voit le feu brûler. Alors, Dieu a vu qu’Il avait attiré l’attention de Moïse. Et alors, Il a dit: «Ôte tes souliers, car tu es sur une terre sainte.» Eh bien, et si Moïse avait dit: «Je vais simplement ôter mon chapeau»? Cela n’aurait pas marché. Il a dit: «Souliers.» C’est ça. Quelqu’un a dit: «Je vais simplement adhérer à l’église, cela sera tout aussi valable.» Il a dit que vous deviez naître de nouveau. C’est vrai. Adhérer à l’église, c’est une bonne chose, mais Il a dit que vous deviez naître de nouveau, sinon vous n’entreriez pas dans le Royaume des cieux. C’est la prédication à l’ancienne mode, mais c’est la vérité, frère. C’est vrai. Cela fera de vous une nouvelle créature.

[29] Très bien. «Ôte tes souliers, viens avec respect, car tu es sur une terre sainte.» Il a vu cette Colonne de Feu. Il a dit: «J’ai entendu les cris de Mon peuple en Egypte, à cause des chefs de corvée, ils gémissent et crient vers Moi tout le jour et toute la nuit. Je suis descendu pour les délivrer. Et je vais t’envoyer là maintenant.» Oh! la la! La délivrance en route. Oui, oui. Aussitôt qu’Il reçoit un ordre, la délivrance est là. Il constitue le tableau maintenant pour une glorieuse scène. Je crois que le Dieu qui a vécu du temps de Moïse est le même Jéhovah aujourd’hui. Je crois maintenant que le Saint-Esprit était descendu sur l’Eglise, appelant les gens à sortir, les apprêtant. Le mot église veut dire les appelés à sortir. Les appelés à sortir de Dieu, de chaque dénomination, un peuple, Il les purifie de leurs péchés, les remplit du Saint-Esprit, les met à l’écart pour le service, pour la grande marche à venir.

[30] Cela me rappelle, il n’y a pas longtemps, je leur posais des questions au sujet du tableau de Dernier Souper. (Quelqu’un me l’a offert récemment.) Oh! la peinture, la lumière qui est là. Et cela a pris à cet homme toute la durée de sa vie, celui qui a peint ce tableau. Et chaque tableau célèbre, avant d’être exposé au musée, doit passer par tous les critiques premièrement, avant d’être exposé au musée. Et puis, après qu’il est passé par tous les critiques, que cela peut toujours résister à l’épreuve, alors il est accroché au musée. La petite Eglise a été repoussée pendant des années. Ceci, ce sont des mots forts pour un baptiste, mais elle a été rejetée, taxée de saint exalté, une bande de gens fous, qui agissent comme des insensés. C’est vrai. Je sais que nous avons des imitateurs. C’est vrai. Mais nous avons du matériel authentique du Saint-Esprit. Oui, nous en avons. Le diable vous indiquera le mauvais côté, de tout côté, les retombées. Rappelez-vous donc, là-dedans... Elle a été critiquée, critiquée, et rejetée.

[31] Comme je l’ai dit l’autre soir, souvent je regarde là et je vois ces vieux papas ici et des mamans qui se tenaient aux coins de rue et qui témoignaient, alors que les gens se moquaient d’eux et les affamaient à mort, pratiquement. Et nous voici entrer dans de grandes et belles églises comme celle-ci. Eh bien, je parcours simplement l’autoroute que vous avez pavée. C’est vrai. Mais, frère, la petite Eglise a été rejetée, rejetée au point que, peu de temps après, Dieu est descendu ici dans ces derniers jours. Il a envoyé des dons, mettant Son Eglise en ordre. Elle a enduré la critique. On disait il y a des années: «Les pentecôtistes et la sainteté, ils vont disparaître.» Mais cela devient la plus grande église sur la face de la terre. L’année dernière, c’est connu sur l’échelle nationale, il y a eu un million cinq cents mille conversions l’année dernière. Alléluia! Qu’y a-t-il? Les dons sont en Elle. Les églises de partout implorent pour voir cela. Alléluia! Dieu va L’accrocher au musée.

[32] Un de ces quatre matins, Elle montera dans les airs à la rencontre du Seigneur après qu’elle aura connu de dures épreuves. C’est vrai. Un tableau célèbre, persécuté, raillé. Mais Dieu L’en fera sortir. Elle a résisté. Vous avez imploré la délivrance en criant. La maladie s’est déclarée parmi vous, les maladies, les cancers, la cécité. C’est ce qui nuit à l’église. Alors, l’Eglise se met à crier: «Ô Dieu, envoie la restauration des dons.» Oh! la la! J’espère que vous me pardonnez cette expression personnelle, mais il y a quelques années... Je crois de tout mon coeur que la même Colonne de Feu qui était descendue dans le buisson ardent a parcouru de nouveau cette terre. Je crois qu’Elle est au milieu de nous ce soir. Si Dieu a pu faire cela, apporter la délivrance dans les jours passés dans l’église naturelle, Il fera la même chose dans l’Eglise spirituelle. Je crois ce soir que la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël est ici ce soir conduisant l’Eglise spirituelle maintenant, les délivrant. Vous ne pouvez être dé–délivrés que par la foi.

[33] Dieu descendit là et Il dit à Moïse: «Sois prêt. Descends là et parle aux gens. Je vais endurcir le coeur de pharaon, car il ne croit pas.» Est-ce que... Pouvez-vous vous imaginer comment un homme qui rejette la Lumière... Quand Dieu descendit là avec Moïse, ce n’était pas Moïse; c’était Dieu. Et Dieu dit: «J’envoie un Ange devant toi pour te protéger en chemin et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé.» Est-ce vrai? Et quand les enfants d’Israël ont vu cet Ange, Il était une Colonne de feu. Est-ce vrai? Amen. Je suis seulement assez à l’ancienne mode pour croire que Dieu est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que le même Dieu, avec la même puissance...

[34] Bon, la première fois qu’Il apparut là-bas, Il était pour moi un tourbillon dans un buisson, quand Il est apparu. Et je suis venu comme Moïse d’autrefois vous dire, non pas de me suivre, de suivre Christ. Croyez en Lui, Il est ici–ici pour guérir tous les malades et tous les nécessiteux. Croyez-vous cela? Et je crois qu’Il est ici pour guérir ceux qui ont besoin de Lui, sauver ceux-là, et mettre ceux-là dans le harnais avec Dieu (Croyez-vous cela?), les envoyer pour devenir des gagneurs d’âmes et prêcher l’Evangile. Oh! Comme Il est merveilleux! Comme c’est bon!

[35] Remarquez donc. Autrefois, quand Dieu a dit à Moïse: «Maintenant, va, j’enverrai un Ange devant toi pour te protéger en chemin et pour te faire arriver au lieu que J’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en Sa Présence, et écoute Sa Voix, parce qu’Il ne pardonnera pas vos péchés, car Mon Nom est en Lui.», cet Ange-là était l’Ange de l’alliance, c’était Jésus-Christ. Les gens, beaucoup parmi eux, ne croyaient pas cela. Ceux qui n’avaient pas cru périrent. Ceux qui avaient cru entrèrent dans la Terre Promise. Et les hommes qui avaient rejeté la Lumière se retrouvèrent dans des ténèbres totales. Et je crois qu’aujourd’hui, ceux qui rejettent le Saint-Esprit dans la Lumière de Dieu, les jours des miracles et autres, entrent dans des ténèbres totales. Avez-vous vu comment le coeur de pharaon combien il était devenu sombre? Il n’avait plus rien à faire avec les Israélites. Il ne leur avait témoigné aucune faveur, car il endurcissait son coeur contre la Lumière. Et des hommes qui endurcissent leur coeur contre la Lumière, marchent dans les ténèbres. Amen.

[36] Le temps est là. Frère, soeur, au Nom de notre Seigneur, s’il vous plaît, saisissez-moi bien. Qu’est-ce que j’essaie de vous dire? Que le Dieu qui était apparu dans le passé, qui avait conduit l’Eglise de Dieu à sortir de–de l’Egypte, de la servitude à la liberté, est encore descendu de la même façon pour conduire Son Eglise spirituelle, la faire sortir de la servitude du péché d’abord, par le Saint-Esprit, ensuite de la maladie, et la troisième étape, pour entrer dans la gloire: prendre ce qui est mortel et le rendre immortel, la transfiguration des corps humains, les transformer à l’image parfaite du Fils de Dieu. S’il vous plaît, croyez de tout votre coeur. Je ne peux amener personne à croire. Je–je peux seulement... Je peux seulement dire ce que je... mes convictions sont la vérité. Et si je dis la vérité, assurément que Dieu confirmera la vérité, Il guérira les malades et les nécessiteux.

[37] Maintenant, alors que je prie pour les malades, j’aimerais que chacun de vous là dans l’assistance sache–sache ceci: Que le Saint-Esprit est juste sur cette assistance ce soir pour guérir n’importe qui qui est dans l’assistance. Eh bien, ceci peut être un peu différent de ce que vous–vous avez vu chez les frères qui prient pour les malades. Je ne peux que faire selon ce que Dieu m’ordonne de faire. Je ne peux que dire ce qu’Il me dit de faire. Et si je dis la vérité, alors Dieu témoignera que j’ai dit la vérité. Eh bien, voici ce que je redoute, chers amis, ce que je redoute, puisque cela s’est passé jadis, cela aura à se passer ainsi. En effet, quand notre Maî-... Quand Moïse est arrivé, beaucoup ont rejeté Moïse parce qu’il était un homme. Quand Jésus est arrivé, beaucoup d’entre eux ont rejeté Jésus parce qu’Il était un Homme; ils ont dit: «Lui qui est un Homme, Il se fait égal à Dieu.» Or, Il était Dieu manifesté dans la chair. Il n’y aura donc jamais un homme comme Lui sur la terre. C’est vrai. Il n’y aura jamais un homme comme Lui. Mais Il a ordonné que certaines choses soient accomplies. Et puis, il est parfois très difficile pour des gens de voir cela, parce que c’est un homme qui l’a dit. Il a dit: «J’accomplirai une oeuvre dans les derniers jours; même si un homme en rapporte des nouvelles, ils ne croiront pas cela.» C’est vrai. Il... C’est l’Ecriture. Combien savent que c’est l’Ecriture? Il fera... «Quand bien même un homme en rapportera des nouvelles, en parlera.» Eh bien, c’est difficile. La chose la plus difficile que Dieu ait jamais eue à faire, ou ait eu à accomplir, c’est d’amener un mortel à croire un autre mortel. Vous croiriez pratiquement importe quoi, sauf qu’un homme croie un autre. C’est une chose difficile. Et j’ai... Je venais d’enseigner cela. J’ai essayé pendant des années... depuis que j’étais sorti, de me tenir en retrait et essayer de m’effacer de la scène, tout autant que possible, afin que les gens voient le Seigneur Jésus. Voyez? Me tenir en arrière... Et j’aimerais que vous regardiez maintenant ce que je vous montre, non pas parce que c’est moi qui vous le dis: que l’Ange du Seigneur... Combien ont vu Sa photo là derrière au guichet? Faites-nous voir les... Vous devriez la voir. Je souhaiterais avoir le moyen de la donner–la donner à chacun de vous. Cela nous coûte pratiquement ce que nous avons dépensé pour cela. Nous serons contents si vous pouvez vous la procurer. Il ne nous reste que très peu.

[38] Mais premièrement, ils l’ont placée sous le droit d’auteur et tout, de sorte que nous ne pouvons même pas la toucher, aucunement. Mais je m’en suis emparé. Et là, ils facturent beaucoup pour cela et tout, au point qu’ils se sont fait des milliers et des milliers de dollars avec ça, là à Houston et ailleurs. Et puis, quand je m’en suis emparé moi-même, moi-même, j’ai remis cela aux gens moyennant juste le coût. Premièrement, j’avais peur de toucher cela. Voilà le même Etre surnaturel. Je dis ceci en tant que prédicateur de l’Evangile de Jésus-Christ, qui craint Dieu, qui sait qu’un jour je dois me tenir devant Lui, dans Sa Présence, pour rendre compte de chaque parole que j’ai prononcée sur cette terre. Je le sais. Je peux être en erreur. Et si je suis en erreur, que le Dieu Tout-Puissant me pardonne, car je n’aimerais pas être ainsi. Mais il y a quelque temps, quand j’ai fait une petite déclaration personnelle, personnelle à mon sujet, environ dix personnes se sont levées et sont sorties. Eh bien, ça y est. Si les gens se préoccupaient de votre âme, amis, vous vous assoiriez et vous régleriez la chose, et non pas être si figés dans vos propres pensées. Quelqu’un doit aller au Ciel, quelqu’un va dans une autre direction. Je pense donc que vous y êtes. «Ils ont des oreilles, mais ils n’entendent pas, ils ont des yeux et ils ne voient pas.» Est-ce vrai?

[39] Eh bien, j’aimerais que vous sachiez que l’Ange de Dieu n’a pas à faire avec moi plus qu’Il ne fait avec vous, que c’est un Ange qui a été envoyé du Ciel. Et si vous ne croyez pas que des anges sont des esprits au service, envoyés de la Présence de Dieu, alors, vous ne connaissez pas la Bible. Oui, oui. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, les anges, c’était seulement dans l’Ancien Testament.» Eh bien, c’est une erreur. La nouvelle Eglise a eu plus d’Anges à son service que n’en avait eu l’Ancien Testament. Oui, oui. Eh bien, il a dit: «C’est le Saint-Esprit qui conduit l’Eglise.» C’est exact. Le Saint-Esprit est au-dessus de tous. Ceci est le corps. Et c’est vrai. Mais il y a aussi les esprits qui sont au service, envoyés de la Présence de Dieu. Nous savons que Marie et tous ceux-là, ils avaient vu des anges. Et nous savons que la nouvelle Eglise a vu des anges.

[40] «Qu’en est-il, direz-vous? «Croyez-vous que Philippe avait le Saint-Esprit, Philippe, l’évangéliste?» Après la Pentecôte, il avait le Saint-Esprit, n’est-ce pas? Mais qui est Celui qui lui avait dit d’aller dans le désert de Gaza? L’Ange de l’Eternel était descendu (Est-ce vrai?), alors qu’il tenait ce réveil là en Samarie. Pierre avait le Saint-Esprit. Le croyez-vous? Et pendant qu’on tenait une réunion de prière pour lui chez les Jean-Marc, l’Ange de l’Eternel... Qu’était-ce? Une Lumière avait brillé à la fenêtre. Et l’Ange de l’Eternel l’a touché et a fait tomber de lui les chaînes, Il l’a fait sortir de la maison. Est-ce vrai? Et Pierre avait le Saint-Esprit. Est-ce vrai? L’apôtre Paul avait le Saint-Esprit. Croyez-vous cela? Mais, après quatorze jours, après qu’il n’y eut eu ni soleil, ni lune, ni étoile, Paul s’était isolé pendant longtemps dans la cale, en train de prier. Il est remonté sur le pont et a dit: «Ayez bon courage, car l’Ange de Dieu dont je suis le serviteur m’est apparu la nuit dernière et m’a dit ce qui arriverait. Et j’ai confiance en Dieu qu’il en sera tel qu’Il m’a montré.» Est-ce vrai?

[41] Tout le Livre de l’Apocalypse a été montré à Jean par un Ange. «Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon Ange pour attester.» Est-ce vrai? Donc, les anges sont des Esprits au service, ils viennent généralement sous forme de lumière. Et en vérité, personnellement, aussitôt que j’ai commencé à parler il y a quelques instants, avec ma Bible sur mon coeur, je crois que l’Ange de Dieu... Je L’ai vu depuis que j’étais un petit garçon. Dans cette petite cabane, on m’a dit qu’Il était entré, là, vous avez vu le tableau que cette femme a dessiné hier soir, d’une petite cabane où je suis né. Cela ne fait même pas de moi égal à l’Eglise ou aux gens. C’est vrai. Ce n’est pas la préoccupation pour aujourd’hui: qui est grand et qui n’est pas grand. La préoccupation pour aujourd’hui, c’est d’amener les gens à croire au Seigneur Jésus.

[42] Maintenant, Dieu opère toujours au travers d’un homme. L’homme est l’agent de Dieu. Croyez-vous cela? Jésus a dit: «Vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi.» Or, ce sont les gens qui croyaient en Dieu qui Le crucifièrent (Est-ce vrai?), pensant rendre service à Dieu. Eh bien, j’aimerais être sincère avec vous. Je pense et je crois que... L’unique moyen pour moi de voir que Dieu a envoyé Son Ange, je L’ai vu plusieurs fois. J’ai... c’est... Il se fait que je suis né à ce moment-là, ou d’une façon ou d’une autre... Dieu m’a simplement fait grâce et Il m’a accordé le privilège d’apporter cela. Et cela ne veut même pas dire que je serai sauvé. Je peux être perdu, peut-être perdu en ce jour-là. Si je le suis, je L’aimerai peu importe où je serai. Si je suis conscient de Lui, je L’aimerai toujours, même s’Il me rejette. Je L’aimerai de tout mon coeur.

[43] Maintenant, je crois qu’Il a envoyé Son même Ange. Je L’ai vu. J’en ai parlé aux gens. Des centaines de chrétiens L’ont vu descendre, se rendre visible devant dix mille personnes un jour pendant que je baptisais. Ils L’ont regardé et L’ont vu; les journaux ont publié des articles là-dessus. On a dit que cela avait l’aspect d’une étoile apparaissant au-dessus d’un prédicateur baptiste pendant qu’il baptisait à Jeffersonville. Je L’ai vu, là-haut, près de Fort Wayne, dans l’Indiana, ce soir-là alors que je me tenais là. Il est directement descendu dans la salle. J’étais en train de prier pour un petit garçon estropié. Et il y avait une jeune fille nazaréenne qui jouait du piano: Le Grand médecin est ici maintenant. Et je priais pour le petit garçon. Et j’ai pensé que le concierge m’avait braqué la lumière au visage. Je me suis dit: «Ce n’est pas une bonne manière.» J’ai levé les yeux, et là venait en tourbillonnant un Feu, faisant: «Woush.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.], descendant droit vers là où je me tenais. J’ai laissé tomber le petit garçon, ou il a sauté de mes bras, ou quelque chose comme cela. Ses petits pieds avaient été recroquevillés par la polio. Et son... il a touché le plancher, ses petits pieds sont redevenus normaux. Je vais vous donner l’adresse de sa mère et ceux qui... Il s’est mis à marcher, en partant. Sa mère s’est évanouie en voyant le petit garçon. L’Ange du Seigneur était toujours près.

[44] La jeune fille nazaréenne leva les yeux et, ayant vu ce qui était arrivé, elle quitta d’un bond le piano, sans tarder, et ses cheveux retombèrent. Et elle se mit à crier et à pousser des cris, le piano jouait le cantique parfaitement, jusqu’au bout. Le Grand médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus. Il réconforte les coeurs, pas... Mille sept cents personnes accoururent à l’autel, donnant leurs coeurs à Christ, quand ils ont vu les touches en ivoire de ce piano bouger en jouant le Grand Médecin est ici maintenant. Je vous assure, Dieu reste toujours Dieu. Ici à Camden, il n’y a pas longtemps, alors que je faisais de mon mieux pour expliquer aux gens, ils restaient assis là, empesés. Dans l’assistance, j’ai dit: «Je n’aurai plus à parler davantage. Voici, Il vient maintenant.» Il est descendu là dans l’assistance, en tourbillonnant. Un prédicateur de Californie du nom d’Adams, ici, a accouru vers moi. La Lumière était si... il s’est arrêté et il a fermé les yeux, comme cela. Et un photographe assis près a tiré une photo. Cela se trouve dans mon livre.

[45] Puis, là à Houston, au Texas, quand un... propre... juste de ma propre confession, l’Eglise baptiste, un prédicateur discutait devant plusieurs, plusieurs milliers de gens là dans un grand stade. Ils étaient tous en train de discuter. Ce prédicateur a dit: «J’aimerais voir ce faiseur de miracles. J’aimerais le voir», faisant bien le malin. Et docteur Bosworth était alors l’organisateur, il a dit: «Je sais que frère Branham est ici à l’intérieur.» J’étais en haut au balcon trente. Il a dit: «S’il veut descendre et congédier l’assistance, c’est en ordre.» Quand je suis descendu, j’ai dit: «Frères, je rends simplement témoignage à la vérité. Je ne suis pas un guérisseur divin.» J’ai dit: «Mes livres sont publiés pratiquement dans chaque langue sous le ciel; j’ai parlé directement ou indirectement à environ cinq ou six millions de gens. Et jamais je n’ai donc dit que j’étais un guérisseur divin. Mais par contre, je disais que Jésus-Christ est le seul Guérisseur qu’il y a.» J’ai dit: «Il m’a envoyé avec des signes et des prodiges, disais-je, qui sont infaillibles. Je peux prouver cela ce soir.» J’ai dit: «C’est infaillible. Et si je dis la vérité, Dieu témoignera en ma faveur. Si je ne dis pas la vérité, Il n’aura rien à faire avec moi.» Et vers ce moment-là, du Ciel, Il est descendu en tourbillonnant là où j’étais, devant trente mille personnes. Il est descendu là en tourbillonnant.

[46] Et un photographe qui avait été loué, un membre de l’Association Américaine des Photographes, s’est avancé pour prendre six photos de cet homme qui tenait le débat, dans le camp adverse, il lui a pris six photos. Et il avait demandé à tous les autres, les journaux Look et Life, Time, à leurs journalistes de reculer, de ne pas prendre des photos, car ils les vendraient. Et cet homme s’est avancé en courant, il En a pris une photo. Et ce soir-là... C’était un Juif orthodoxe. L’autre homme qui était avec lui était un catholique romain. Ils ont ramené la photo à la maison, ils ont placé cela dans le–dans l’acide pour les développer. Et découvrir... Et quand ils ont fait ressortir cela, la photo de mon ennemi... Non pas mon ennemi, je ne devrais pas dire cela. Il était un ennemi de Christ, disant qu’il avait... Il niait même la guérison de Christ. Il a dit: «Lazare était mort, Jésus a châtré... était censé le ressusciter, a-t-il dit, puis il est encore mort.» Il a dit: «Quand ce corps corruptible aura revêtu l’incorruptibilité, ce qui est mortel aura revêtu l’immortalité.» Docteur Bosworth a dit: «J’en crois chaque parole. Mais nous parlons de la guérison divine, le gage de notre salut. C’est ce dont nous parlons. S’il n’y a pas de guérison divine, il n’y a pas de rédemption du corps. Nous avons le gage, les arrhes de notre salut maintenant.» Amen.

[47] Remarquez. Et puis, quand l’homme a fait sortir ces six photos du prédicateur en train de débattre sur la guérison divine, que j’étais un démon et tout, chacune d’elles était complètement noir et vide. Voici son nom et son adresse. Ecrivez à l’Association Américaine des Photographes et découvrez. Quand il a fait sortir celle-là qu’il avait tirée, il y avait là la photo de l’Ange de Dieu tourbillonnant là où j’étais. C’était la première fois dans toute l’histoire du monde entier qu’un Etre surnaturel ait jamais été photographié. Cela a été vite envoyé à Washington, D.C., sous droit d’auteur, ça a été renvoyé et remis à George J. Lacy, de chez Edgar Hoover, un examinateur. Il a gardé cela pendant deux jours à l’immeuble Shell de Houston. Et quand il s’est avancé là, on était tous assis là ensemble pour découvrir ce qu’il en était au sujet de tout cela, il a demandé: «Qui s’appelle Branham?» J’ai dit: «C’est moi, monsieur.» Il a dit: «Levez-vous.» Il a regardé, il a dit: «Monsieur Branham, vous mourrez comme tous les mortels. Mais tant que subsistera la civilisation chrétienne, votre photo ne disparaîtra jamais.» Il a dit: «En effet, c’est la première fois dans toute l’histoire du monde qu’un Etre surnaturel a jamais été photographié.» Il a dit: «Le vieil hypocrite a toujours dit: Ils... Scientifiquement parlant, on ne peut pas prouver que Dieu existe.» Mais il a dit: «Cela doit changer maintenant, car voici, c’est scientifiquement... l’Ange de Dieu était là, et la Lumière avait frappé le négatif.» C’était là. Il a signé là... Il a écrit un long document qu’il a signé de son nom. Cela se trouve juste là derrière. Vous pouvez vous-même voir cela. L’Ange de l’Eternel est là.

[48] Frère, soeur, si je ne reviens pas ici demain soir, que vous ne me revoyiez plus jamais, sinon dans un cercueil quelque part, je dis encore que Dieu a témoigné que j’avais dit la vérité. L’Eglise sait cela par des signes et des prodiges; l’homme de science le sait par la recherche scientifique. Et ce même... Je crois que c’est la même Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël. Ce n’est pas moi; c’est Lui. Il peut manquer de venir ce soir. Je–je n’ai rien à faire avec cela. C’est votre foi qui croit cela, qui fait descendre Cela ici en ce temps présent. Alléluia! Ne pensez pas que je suis excité. Je ne le suis pas. Je sais de quoi je parle. L’Ange de Dieu sur l’eau de la piscine de Béthesda, ce n’était pas l’eau qui guérissait; c’était l’Ange qui était sur l’eau, et la foi des gens qui y entraient. Jésus a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que le Père me montre de faire ... Tout ce que Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.»

[49] C’est votre foi. Dieu doit avoir une espèce d’objet. Il a envoyé Sa Parole. Vous... C’est le vrai fondement, là, la Parole. Puis, Il découvre que les gens ont mal interprété Cela et ils ont placé Cela comme ceci et comme cela. Alors, quand Il voit approcher la fin, le temps de la délivrance une fois de plus, Il envoie sur terre un Ange depuis les cieux, celui-ci confirme cela, confirme cela scientifiquement à l’Eglise par un témoignage aujourd’hui. Si Jésus devait venir aujourd’hui, le monde serait sans excuse. Amen. Il est ici. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur de faire de telles déclarations?» Absolument pas. Je me suis tenu devant des dizaines de milliers de critiqueurs assis partout. Je n’ai jamais vu une seule fois où Dieu ait manqué d’apporter la délivrance. J’ai vu des critiqueurs venir. Une fois, un hypnotiseur est venu pour hypnotiser...?... Oui, ce que le... Et cet homme est encore paralysé ce soir. C’est vrai. J’ai dit: «Toi fils du diable, pourquoi oses-tu tromper Dieu?» Il y en a eu un autre qui est venu à l’estrade une fois, prétendant faire quelque chose, un prédicateur d’une certaine église. Ses péchés furent dénoncés, il est tombé à l’estrade. Nous ne vivons pas à l’époque où on fait la religion; nous vivons au jour où Jésus-Christ se manifeste à Son Eglise, pour prouver au travers de Sa Parole qu’Elle peut être accomplie: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Amen.

[50] Je suis reconnaissant d’être en vie ce soir. Je suis reconnaissant du privilège de témoigner de mon Seigneur, de la puissance de Sa résurrection. Oui. Et si personne d’autre que moi au monde ne croit cela, je le croirai de tout mon coeur. Mais je suis reconnaissant de rendre témoignage devant des dizaines de milliers, oui, jusqu’à des millions qui croient cela, qui croient. Et je crois que Dieu va me permettre de vivre pour apporter Cela jusqu’à ce que Cela parcoure partout à travers le monde. Je crois que lorsque j’arriverai dans ces pays de l’Afrique noire là-bas, où sont ces pauvres gens, privés et rejetés, je crois qu’il y aura littéralement des milliers et des milliers d’entre eux qui accepteront notre Seigneur Jésus quand ils verront Sa puissance et qu’ils sentiront la douceur à divers endroits. Quand ils verront ces miracles se produire et qu’il sera dit aux gens, même s’ils parlent leur propre langue, qu’il leur sera dit ce que c’était, et que cela sera parfait à chaque coup, ils tomberont par centaines à l’autel et se repentiront de leurs péchés. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen.

[51] Inclinons la tête. Notre Père céleste, oh! mon coeur... très chaud. Le vieux monde est mûr pour le jugement. D’ici peu ce sera fini. Mais, ô Père, pendant que l’heure de la visitation est ici, accorde que Tes enfants voient, Seigneur, vite. Qu’une grande foi soit édifiée, la foi de l’Enlèvement, la grande foi qui préparera les gens pour le grand Enlèvement. Maintenant, il y a des malades ici présents ce soir, Seigneur. Il y a des nécessiteux. Viens au secours. Que cette grande Colonne de Feu qui se fait voir là dans la photo... Seigneur, celle que je sens se mouvoir dans mon âme maintenant, détendant ces nerfs après... Je–je crois, Seigneur, que Tu es ici pour manifester ce que j’ai dit. Accorde, ce soir, que Ton peuple soit emporté sur les ailes de la foi, qu’ils s’envolent au-delà de ce monde vacillant lié aux sens, lié à ses sens. Accorde, ce soir, qu’ils entrent dans la sphère de la foi, au-delà de sens, et qu’ils T’acceptent et croient, qu’ils sortent de ce bâtiment, bien portants. Accorde-le, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[52] L’aimez-vous? Franchement, demain soir, je tâcherai de venir juste un peu plus tôt. Je vous aime, et vous avez une bonne réaction là dans l’assistance. Je n’ai pas très souvent l’occasion de répandre mon âme comme cela et de me sentir bien. Et je–je reçois de cela un grand quelque chose d’aimant. Donc, je... La dernière fois que j’étais ici, frère Baxter était ici et il a beaucoup prêché. Et je voulais simplement beaucoup vous parler; donc je... Je me suis mis à prêcher un dimanche, et le Saint-Esprit m’a emporté. La chose suivante que j’ai sue, j’étais... Quelqu’un m’avait amené dehors. Je n’avais pas terminé. Alors, je–je me suis dit: «Oh! J’aimerais simplement m’emparer de cette assistance une fois et la garder assise pendant quelques jours comme cela jusqu’à ce que nous atteignions un certain niveau d’édification comme cela, un apogée.» Je crois que Dieu remplira cette salle. Puisse-t-Il l’accorder, et juste guérir chaque personne ici présente avant la fin du service. Oh! Je brûle de voir cela.

[53] Ici même où madame McPherson descendait, Paul Rader descendait, de vaillants guerriers de la foi sont descendus ici. Ô Dieu, accorde-moi aussi de faire cela, c’est ma prière. Accorde-moi de me tenir ici. Accorde-moi de rendre réelle pour les gens cette foi qu’ils avaient enseignée, au point que cela balayera à l’échelle de la ville, partout. Alors, les hommes et les femmes se rendront compte que le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus. Oui. C’est ce que je veux faire.

[54] Là sur la côte est, ils crient toujours après moi: «Pourquoi allez-vous vers la côte ouest?» Tout le monde va vers Los Angeles. Peut-être que c’est le lieu de Dieu. C’est vrai. C’est ici même probablement que le jugement frappera. Et c’est vrai. Soyons prêts. Oh! la la! Ce sera probablement ici la première place où il frappera, ici même. Ô église, tiens l’immuable main de Dieu. Priez. Combien prieront cette semaine afin que je voie ma prière être exaucée, que Dieu nous remplisse de quelque chose dans cette salle, qui guérira tout le monde qui est dans la Présence divine? J’ai vu cela une fois à Vandalia, dans l’Illinois. Y a-t-il quelqu’un ici qui était à la réunion de Vandalia ce soir-là, quand ce vacarme parcourut la réunion comme cela? Et chaque fauteuil roulant, chaque brancard, chaque aveugle, chaque sourd, chaque muet, chacun d’eux était parfaitement guéri, jusqu’au fond de l’assistance. Ils ont simplement entassé de vieilles choses au coin comme cela, vingt ou trente de ces choses-là dans un coin. Et, oh! comme Dieu avait agi! J’aimerais revoir cela. Ô Dieu, accorde cela en Californie, c’est ma prière. Voilà l’un des grands sentiments pour moi, pour revenir ici. J’aimerais voir cela.

[55] J’aime Paul Rader. Oh! J’étais un petit garçon, je m’asseyais à ses pieds là derrière pendant qu’il enseignait. Il prêchait. Je me souviens de l’un de ses sermons qu’il a prêché, quand il était dans un certain pays et, oh! ce qui était arrivé! Il s’était assis sur le rondin, disant: «Je chevauche dessus; je chevauche dessus.» Il avait attrapé une fièvre, de la malaria ou quelque chose comme cela, ça en était arrivé à un point critique et Dieu l’avait guéri. Il croyait cela. Je me tiens à sa chair ce soir. Ô Dieu, aie pitié. Oui. Que Dieu accorde cette grande guérison. Maintenant, formons la ligne de prière. A partir d’où avons-nous appelé hier soir? Un. Très bien. Où... Combien... Qu’avez-vous distribué aujourd’hui? Très bien, commençons quelque part là, prenons quatre-vingts, commençons à partir de quatre-vingts ce soir. Quelle–quelle–quelle lettre avez-vous? S, S–quatre-vingts, de quatre-vingts à quatre-vingt-dix, ça fera onze. Essayons ceux-là premièrement. Vous–vous ici maintenant qui êtes estropiés, dans des fauteuils roulants et autres, eh bien, vous... continuez simplement à regarder, regardez de ce côté-ci, et si vous avez une carte de prière, levez-la. Je ne vois que deux ou trois avec–avec des cartes de prière. Regardez les–les autres maintenant dans ces fauteuils et tout, alignez-les vite maintenant. Chantons, s’il vous plaît, le Grand Médecin est ici maintenant. Oh! Croyons tous qu’Il va se manifester ce soir, devant l’assistance. Si seulement vous m’accordez quelques minutes et que tout le monde reste respectueux maintenant, juste quelques minutes maintenant. Ô Père, aide-moi. Agis, Seigneur. Parle maintenant, il se fait tard. Mais je prie, ô Dieu, que Ton Ange oigne Ton serviteur comme jamais auparavant. Accorde-le, Seigneur, que ces quelques minutes qui vont suivre, accorde qu’il y ait plus de guérisons accomplies ici comme il n’en a jamais été accomplies lors du dernier réveil que j’ai eu, Seigneur. Accorde-le, au Nom de Jésus, je prie.

[56] Le Grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus, Il console le coeur affligé, Oh! Ecoute la voix de Jésus, La plus douce note du chant de séraphin, Le plus doux Nom sur la langue d’un mortel, Le plus doux choeur jamais chanté, Jésus, Béni Jésus. [Frère Branham se met à fredonner le Grand Médecin.–N.D.E.] ... choeur jamais... [Frère Branham parle de façon inaudible à quelqu’un.–N.D.E.] Vous dites qu’elle était...?... Que Dieu vous bénisse...?... Dieu...?... la prière maintenant même. Que Dieu vous bénisse. Tout le monde, soyez tout aussi respectueux que possible. Ce–ce frère dit qu’il a roulé sur cinq cents miles [804,672 km]. Sa fille se meurt de cancer à Pasadena. Et il a dit: «Oh! Aie pitié, aie pitié.» Bien-aimé Jésus, je T’en supplie. La réunion vient de commencer maintenant. Accorde, Seigneur, que maintenant même le même Ange qui avait franchi les barrières de la prison où Pierre était couché, les pieds et les mains liés, il ne pouvait pas se lever, et on allait le tuer le lendemain, mais là chez les Jean-Marc, on était en train de prier, et alors, l’Ange a brillé au travers de la fenêtre, et Pierre a été délivré... Accorde maintenant même que l’Ange dont j’ai parlé, l’Ange de Dieu, brille dans cet hôpital où cette femme est couchée, liée par ce démon. Que sa puissance soit brisée. Qu’elle soit délivrée comme Pierre l’a été autrefois, qu’elle sorte de l’hôpital, libre pour servir le Seigneur. Exauce la prière de Ton humble serviteur alors que nous demandons ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez maintenant. Dieu vous accordera cela selon votre foi. Amen.

[57] Très bien, faites venir votre patient. Ayez foi maintenant. Vous croyez, n’est-ce pas, papa? Croyez-vous? Faites-moi parvenir de ses nouvelles. Faites-moi parvenir de vos nouvelles. Amen. Il sent Sa Présence maintenant, il croit que Dieu accomplit les oeuvres. Combien croient avec moi maintenant? C’est bien. Eh bien, il se fait tard. Et si tout le monde peut rester tout aussi respectueux que possible pendant quelques minutes maintenant... Ne bougez pas, si vous le pouvez, pendant quelques minutes. Cette onction est forte sur moi maintenant même. Regardez, amis, je–je vous parle du fond de mon coeur (Voyez?), tout aussi sincère que je le peux. L’Ange de l’Eternel est ici maintenant. L’Ange dont je parle, Celui qui est là sur la photo, est ici même maintenant. C’est vrai. Croyez maintenant. J’aimerais parler aux gens. Soyez seulement respectueux. Croyez de tout votre coeur que Dieu l’accordera. Peut-être que les gens sont même guéris sans le discernement de leurs maladies, pour voir ce qui cloche chez eux. Que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît.

[58] Maintenant, bonsoir, maman. Cela m’a un peu secoué juste un tout petit peu aussi, et je–je voudrais plutôt me détendre moi-même en vous parlant. L’aimez-vous? L’aimez-vous de tout votre coeur? De tout votre coeur? Oui, madame. Vous Le servez depuis quelques temps aussi, n’est-ce pas? Depuis que vous étiez une petite enfant, une petite fille...?... Cela a commencé...?... la maladie. Cela vient de loin, et maintenant, vous êtes dérangée par une maladie de nerfs, n’est-ce pas, soeur? Oui, oui. Vous avez été... Vous avez essayé partout, vous avez essayé d’avoir... Vous vous êtes fait examiner par beaucoup de spécialistes, n’est-ce pas, voir s’ils... Personne ne sait ce qui est à la base de cela. Est-ce vrai? C’est vrai. Très bien. Celui qui parle maintenant sait ce que c’est. Notre Père céleste, sois miséricordieux envers cette mère. Alors qu’elle se tient ici, elle veut être guérie. Elle a cherché plusieurs médecins, mais aucun n’a pu lui faire du bien. Comme la femme à la perte de sang, elle a déjà fait beaucoup de choses, elle a dépensé tous ses moyens de subsistance chez les médecins; aucun ne pouvait la guérir. Mais elle s’est dit dans son coeur: «Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Et cette femme avait été chez beaucoup de médecins, j’en ai vus l’examiner, je les ai vus secouer la tête, lui disant de se ressaisir, comme elle l’a confirmé à ce microphone, que c’était ça. Accorde, Seigneur, Tes bénédictions sur elle. La pauvre créature, elle veut vivre. Elle avance en âge. Mais Tu étais apparu à Abraham quand il avait cent ans. Et Tu lui as fait une promesse, il T’a cru pendant vingt-cinq ans avant que cela s’accomplisse. Il considérait ce qui était contraire comme n’existant pas, et Tu l’as récompensé. L’âge ne représente rien devant Toi, Père, Tu es Dieu. Tu es le Créateur. Aide-moi à avoir la foi pour elle, souvent on a prié pour elle dans des lignes de prière. Mais, ô Eternel Dieu, exauce la prière de Ton serviteur ce soir, donne-lui du repos en ce moment-ci, et elle Te croira. Toi démon, oh! tu t’es caché aux médecins, c’est vrai. Mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Sors de la femme au Nom de Jésus-Christ. Redressez la tête. Dites: «Gloire au Seigneur!» Quittez l’estrade; vous êtes bien portante.

[59] Disons: «Gloire au Seigneur!» Très bien, faites venir la femme. Dieu l’a guérie. C’est vrai. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Voulez-vous être guérie? Oubliez que vous êtes nerveuse; vous êtes déjà guérie, soeur. Dieu vous a rétablie au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Amen. Un huissier a aussi saisi cela, là en bas. Voyez? Très bien. Tout le monde, soyez respectueux. Très bien, faites venir la dame. Venez vite. Croyez au Seigneur. Maintenant, Il est ici avec une grande puissance. Rappelez-vous, la dame est venue à l’estrade étant conduite. La voilà partir en marchant. Tout le monde, soyez respectueux, en croyant. Croyez-vous, soeur? Très bien, votre tumeur vous a quittée, soeur. Quittez l’estrade en vous réjouissant. Dites: «Gloire au Seigneur!»

[60] Très bien, continuez de faire venir votre patient. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez en vous réjouissant et soyez bien portant. Amen. Bonsoir, soeur. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? De tout votre coeur? Voulez-vous vous débarrasser de... Ce que vous aimeriez croi-... Vous voulez vous débarrasser de votre arthrite, n’est-ce pas? Levez les mains et dites: «Gloire au Seigneur!» Maintenant, sautillez sur vos pieds. Eh bien, quittez l’estrade en croyant de tout votre coeur, et vous serez guérie. Dites: «Gloire au Seigneur.» C’est pour cela qu’Il cherche à vous amener à Le louer. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. Croyez maintenant. La dame s’est achoppée à cela. Je redoute cela. Très bien, faites venir la dame. Juste une minute. Je redoute un peu qu’elle ait juste un peu peur de manquer cela. Mais attendez que...?... Amenez-la dans... Bonsoir, soeur. Regardez dans cette direction. Croyez-vous de tout votre coeur? Cela... Vous portez des lunettes. Cela est causé par l’astigmatisme dans vos yeux. Mais vous êtes nerveuse, n’est-ce pas? Je vous vois... oui, vous souffrez de l’estomac, n’est-ce pas? Les ulcères gastro-duodénaux de l’estomac. Rentrez chez vous manger ce que vous voulez...?... Disons: «Gloire au Seigneur!» Il est ici, amis, si vous–si vous croyez en Lui.

[61] Très bien, faites venir votre prochain patient. Tout le monde, soyez respectueux. Ayez foi. Ici à mes côtés, il y a la foi. Vous croyez, n’est-ce pas, maman? Voulez-vous être guérie? Très bien, oubliez donc que vous aviez eu un cancer. Dieu vient de vous en guérir. Quittez l’estrade et dites: «Gloire au Seigneur!» Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. C’est ainsi qu’il faut croire le Seigneur. Ayez foi. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce vrai? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Si je vous impose les mains, serez-vous guérie de l’arthrite? Allez, et recevez selon votre foi, au Nom du Seigneur Jésus. Très bien. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. Une vieille mère assise ici dans un fauteuil roulant. Elle se réjouit de ce que les autres sont guéris, n’est-ce pas, maman? Vous essayez d’avoir la foi, n’est-ce pas? Je vois vos maladies. Vous–vous–vous êtes, vous êtes paralysée, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Surtout du côté droit. Vous avez subi une attaque d’apoplexie qui a causé la paralysie. Vous souffrez de l’affection de vésicule biliaire aussi, n’est-ce pas? Vous souffrez de vésicule biliaire, une espèce de maladie de nerfs. Eh bien, si vous croyez de tout votre coeur... Maintenant, ayez simplement foi. Il y a quelqu’un derrière là même, assis là, en train de tirer à cause de la même chose. Je suis... Je viens de voir ce qui clochait. Je vois cela apparaître. Continuez simplement à prier juste pendant une minute.

[62] Très bien, tout le monde, croyez. Venez donc. Faites venir votre patient très vite. Tout le monde, soyez respectueux maintenant. Maintenant, continuez à prier, soeur, pendant que vous regardez dans cette direction. Faites ceci: regardez et croyez que Dieu a dit... Ceci est la vérité, ce que je vous dis maintenant. Croyez-vous cela? Ayez foi maintenant. Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que notre Seigneur Jésus est ici pour vous rétablir? Maintenant, nous sommes de parfaits inconnus, n’est-ce pas, soeur? Maintenant, juste une minute. J’aimerais vous parler juste un peu. Je sens cela bouger. Peut-être que je–j’aimerais vous parler, juste pour voir ce que le Seigneur dira. L’aimez-vous de tout votre coeur? Vous êtes consciente de ce Quelque Chose est proche maintenant, n’est-ce pas? Vous savez qu’il y a maintenant Quelque Chose qui est proche, qui se passe. Eh bien, c’est l’Esprit de Dieu.

[63] Vous êtes... vous avez un... Vous vous préoccupez de quelque chose. Vous êtes dérangée, inquiète. Et ce n’est pas... c’est la nervosité, d’une part. Vous êtes très nerveuse, n’est-ce pas? Une espèce de maladie mentale, c’est ce qui vous amène à... oh! à éprouver toutes sortes de sentiments bizarres et autres. N’est-ce pas vrai? Ensuite, cela agit principalement sur vous l’après-midi, tard le soir quand vous êtes fatiguée et abattue. Et vous... Cela est à la base d’une maladie. Eh bien, si seulement je peux accéder à cela. Continuez simplement à prier maintenant, juste une minute. C’est... C’est ce qui est à la base de votre maladie. Cela–cela provient d’une maladie de nerfs. Maintenant, j’aimerais que vous vous en souveniez donc, que je–je parle avec vous juste comme Jésus avait parlé avec la femme au puits. Et cette soeur que voici, celui qui se tient près, ce n’est pas votre... Celui-ci, c’est votre frère. Mais Celui qui parle, et Celui qui est dans votre coeur, c’est l’Esprit de Dieu. Croyez-vous cela? Oh! Oui, je vois votre maladie. Vous avez une tumeur, n’est-ce pas? C’est vrai. N’est-ce pas une tumeur? C’est vrai. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison.

[64] Disons: «Gloire à Dieu!» Merveilleux! Très bien. Rassemblez les dames, très vite. Venez, soeur. Très bien, maintenant, que tout le monde soit respectueux pendant quelques instants maintenant. Et nous... Maintenant, soeur, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction afin que je puisse amener Cela à vous parler juste un peu. Or, parfois, cela–cela dépend du temps que vous mettez à parler à la personne, comment Cela révèle. Je dois entrer en contact avec vous. Parfois, je regarde des gens qui ont une grande foi, et je dis simplement ce qui cloche chez eux, et ils sont aussitôt guéris. Mais j’essaie de repousser cela maintenant, vous voyez, pour voir juste ce qui va arriver. Maintenant, me croyez-vous en tant que serviteur de Dieu? Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ m’a envoyé prier pour les malades? Et si je pouvais... devais vous imposer les mains, croyez-vous que ce que vous percevez maintenant, entre vous et moi maintenant, c’est l’Esprit de Dieu? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Très bien, soeur, vous avez souffert depuis un temps de ce qui cloche chez vous. On a prié pour vous auparavant. Vous avez été dans des lignes, on a offert des prières. On a prié chez vous à la maison pour cela. Vous souffrez de coeur. N’est-ce pas vrai? Oui, oui; c’est un coeur palpitant. Eh bien, je... Croyez-vous–vous que Dieu vous rétablira si je le Lui demande? Venez ici. Ô Jésus, je me rends maintenant compte que cet ennemi numéro 1 s’attaque à plus de gens que n’importe quoi d’autre. Tu as envoyé Ton Ange libérateur pour libérer les gens. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous pouvez partir en vous réjouissant, heureuse. Dites: «Gloire au Seigneur!»

[65] Très bien. Avancez, madame. Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Croyez-vous, soeur? J’aimerais que vous regardiez dans cette direction maintenant. Ayez foi. Croyez en Dieu de tout votre coeur. Que pensez-vous de tout ceci. Pensez-vous que c’est merveilleux? Croyez-vous que c’est l’Esprit du Seigneur? Croyez-vous que ce que vous sentez maintenant, c’est l’Esprit du Seigneur? Je vois là sur vos sentiers, ça a été sombre, n’est-ce pas? Beaucoup d’ombres. Eh bien, que tout le monde soit respectueux. Maintenant, c’est juste... On dirait que c’est... Je ne vois pas exactement pour la soeur maintenant. Rappelez-vous, amis, je dois voir ceci. Cela doit arriver. Je ne cherche pas à toucher son corps. Si je touche son corps, en un instant, cela pourra probablement me dire ce qui clochait. Mais je cherche à faire cela en voyant, voir si je peux avoir une vision (Voyez-vous?), juste avant que cela arrive. Que tout le monde croie. Combien croient que Dieu est capable de faire ceci par Son serviteur? Très bien. Maintenant, Satan cherche à me combattre ici. Juste un instant.

[66] J’aimerais que vous regardiez dans cette direction, soeur et que vous croyiez. J’aimerais simplement vous parler juste un instant. Je... Vous êtes–vous êtes effectivement convaincue que–que ceci est certainement la voie de Dieu pour vous guérir. Est-ce vrai? Vous croyez cela de tout votre coeur. Vous êtes nerveuse, soeur, n’est-ce pas? Vous êtes–vous êtes très nerveuse donc. Eh bien, vous–vous ne pouvez pas... Vous sentez Quelque Chose d’étrange autour de vous. Ce n’est pas... ça ne va pas vous faire du mal. C’est la Chose qui vous guérira, si vous êtes déjà guérie. En effet, je crois que c’est le Seigneur Jésus. Je sens... Oui, c’est dans votre... Vous souffrez d’une affection rénale, n’est-ce pas? Et c’est dans votre dos. C’est vrai. Très bien. Venez ici et soyez guérie. Ô Dieu, Auteur de la Vie, aie pitié de cette femme, avant qu’elle absorbe ce poison urémique et que cela la tue, Seigneur. Satan est déterminé à envoyer prématurément cette femme à une tombe. Mais, Seigneur, je viens ce soir au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Satan, lâche cette femme. Au Nom de Jésus-Christ, je te réprimande. Amen. Croyez-vous? Allez en vous réjouissant et soyez heureuse.

[67] Disons: «Gloire au seigneur», tout le monde. Très bien. Faites venir la dame. Très bien. Tout le monde, soyez respectueux juste un instant. Avancez, maman. Je vois quelqu’un sur une béquille ici. Je suis... Maintenant, maintenant, Il peut ne pas dire exactement ce qui l’a rendue infirme. Juste un instant afin que vous voyiez que le Saint-Esprit opère sur les estropiés autant qu’Il opère sur n’importe qui. Eh bien, je ne peux pas guérir cette femme. Dieu le sait. Mais je peux, par la grâce de Dieu, par ce don, je peux lui dire ce qui cloche chez elle, ce qui est à la base de cela et tout. C’est vrai. Maintenant, je peux me tenir ici et prier pour vous jusqu’à ce que je devienne un homme très vieux. Cela ne vous guérira jamais. Mais vous ne pouvez pas vous tenir ici sans que je vous dise ce qui cloche chez vous et ce qui est dans votre coeur. En effet, c’est le don que Dieu m’a donné. C’est pour mon... travailler avec cela comme Dieu me le permet. Et... Mais maintenant, quant à guérir, Jésus a déjà accompli cela.

[68] Maintenant, je vais parler avec la dame. Maintenant, mère, je–je veux que vous croyiez de tout votre coeur que notre Seigneur Jésus est ici. Maintenant, nous sommes inconnus, n’est-ce pas, maman? Nous–nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Nous sommes inconnus. Et jamais... Et maintenant, croyez-vous que, par la grâce de Dieu, je pourrais être en mesure de vous aider par la prière? Vous–vous croyez cela; et croyez-vous que ce que je Lui demande, Il me l’accordera? Eh bien, si je–si je vous demandais... Si–si je... Vous savez que nous sommes... Je ne sais rien à votre sujet; c’est juste... Non, je ne sais rien à votre sujet. Mais je cherche à vous parler. Vous êtes–vous êtes un être humain, maman; vous avez un esprit avec lequel je dois aussi entrer en contact par ce don. Et quand votre foi fait descendre Cela, Cela vient sur moi et parle de soi. Voyez? Ce n’est pas moi qui opère; c’est vous. Voyez-vous? C’est vous qui faites agir Cela. Eh bien, je suis... Donc, je... vous parler. L’aimez-vous de tout votre coeur? De tout votre coeur? De tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous accorde une marche plus intime avec Lui, maman. Oui, maman, ce n’est pas cette canne qui vous dérange; vous souffrez d’un cancer. N’est-ce pas vrai? C’est le cancer. C’est pourquoi vous êtes faible là-dessus. Est-ce vrai? Venez ici et soyez guérie. Notre Père céleste, aide notre bien-aimée soeur. Ô Père miséricordieux, accorde la guérison à notre soeur. Toi démon appelé cancer, au Nom de Jésus-Christ, quitte la femme. Sors d’elle. Croyez maintenant, maman. Mettez votre vieille canne sur l’épaule et sortez de la salle en marchant...?...

[69] Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. Il y a eu quelque chose qui m’a secoué au moment où j’ai mentionné ce cancer. Il y a... Eh bien, juste un instant. Si je peux trouver cela dans l’assistance... Tout le monde, soyez respectueux maintenant. Le petit garçon, je vois que vous tenez une carte de prière en main, chéri. Eh bien, juste un instant. Regarde ce... Ce n’est pas un cancer là. Juste...Ça y est ici–ici. Il s’agit d’une dame couchée ici sur la civière. N’est-ce pas vrai, soeur? Croyez au Seigneur Jésus-Christ, et Dieu vous guérira du cancer. C’est depuis longtemps que vous en souffrez, n’est-ce pas, soeur? Ça vous dérange depuis des années. N’est-ce pas vrai? Je vois un long espace sombre. N’est-ce pas vrai, papa? Croyez-vous qu’elle peut être guérie? Croyez-vous de tout votre coeur? Maman, croyez-vous cela? Maintenant, regardez. Je vais vous dire votre problème. Voici votre problème. Vous êtes membre d’église. C’est vrai. Mais vous n’êtes pas aussi avancé en Dieu que vous le devriez. Vous aimeriez... N’est-ce pas vrai? Vous cherchez à avoir foi. Vous êtes membre d’une certaine église dénominationnelle. N’est-ce pas vrai? Je peux la mentionner maintenant même, mais... Voulez-vous que je la mentionne? Cela vous aiderait-il? Je pense, si je ne me trompe pas, vous êtes membre de l’Eglise méthodiste, soit méthodiste soit... c’est l’Eglise méthodiste, et je... Est-ce vrai? Très bien. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et Il vous guérira de ce cancer-là maintenant même là où vous êtes. Amen. Amen. Croyez cela. Acceptez cela. Levez-vous. Renvoyez vos vêtements. Sortez de la salle, soyez guérie et rentrez chez vous. Que Dieu bénisse cette femme. Dieu guérit les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. Elle se lève de la béquille... de la civière pour accepter sa guérison. Disons: «Gloire au Seigneur.» Faites-la sortir directement. Marchez par la foi au Nom du Seigneur Jésus. Le Grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus; Il console (Regardez-la sortir par la porte, jadis liée...) Oh! Ecoute la voix de Jésus. La plus douce note du chant des séraphins, Le plus doux Nom sur la langue des mortels, Le plus doux choeur jamais chanté, Jésus, Béni Jésus. Très bien. Restez assis maintenant juste un instant. Je ne sais pas ce qui est arrivé à la femme. Juste un instant maintenant. Tout le monde, soyez respectueux. Il y eut quelque part, je parlais à un–je parlais à un petit garçon. Je pense que c’était ici même. J’ai vu quelque chose sur un petit garçon, mais je n’arrivais pas à saisir–à saisir ce que c’était. Chéri, tu es assis là, un petit garçon très doux. J’aimerais que tu te lèves juste une minute. J’aimerais que tu regardes frère Branham. Me crois-tu, chéri? Tu crois. Eh bien, qu’Il bénisse ton petit coeur. Eh bien, je ne t’ai jamais vu de ma vie. Je ne sais pas qui tu es, ni rien. Mais j’aimerais que tu regardes dans cette direction, et j’aimerais que tu... Crois-tu que si notre Seigneur Jésus était ici... Te rappelles-tu quand Il–Il avait pris de petits enfants comme toi et les avait bénis? Et–et Il a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants.» L’a-t-Il fait? Eh bien, maintenant, s’Il était ici ce soir, que ferait-Il pour toi? Il te guérirait, n’est-ce pas?

[70] J’aimerais que tu poses ta carte de prière ici sur le siège. J’aimerais que tu viennes ici auprès de moi. Il y a quelque chose qui cloche chez lui. Il y en a beaucoup qui tirent là même. Je n’arrive pas à découvrir ce que c’est. Si je peux amener le petit enfant ici à l’écart. Viens ici, petit garçon. Maintenant, j’aimerais que tu regardes dans cette direction. Un gentil petit garçon... Oui, chéri. C’est la hernie (Est-ce vrai?) dans le rectum, je pense. Est-ce vrai? L’affection du rectum... Très bien, petit garçon, viens ici. Jésus est monté au Ciel, mais il a envoyé frère Branham t’imposer les mains. Crois-tu cela? Père, j’obéis au commandement de mon Seigneur, que ce petit garçon se rétablira de cette maladie. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu te bénisse, petit chéri. Disons: «Gloire au Seigneur!» Oh! la la! Soyez respectueux. Oh! Que c’est merveilleux! Oh! Petit garçon, il veut serrer la main à tous ceux qui sont là. N’est-Il pas merveilleux?

[71] Que regardez-vous de façon si étrange, soeur? Vous voulez qu’on prie pour vous, n’est-ce pas? Vous cherchez à avoir... Vous disiez dans votre coeur: «Si je pouvais monter là, je serais guérie.» Est-ce vrai? Déposez votre carte de prière et venez ici. Oui, madame. C’est vrai. Venez ici juste une minute. Une bonne foi. La raison pour laquelle je la fais monter ici, c’est qu’elle veut venir. C’est dans votre coeur de venir. Elle veut simplement que je la touche. Elle est déjà guérie. Elle veut que je la touche. C’était une sensation très étrange qui vous a envahie alors que vous... Je vous l’ai dit, n’est-ce pas? Venez ici juste une minute. Maintenant, votre maladie gynécologique est partie, soeur. Vous pouvez quitter l’estrade en vous réjouissant. Servez le Seigneur maintenant de tout votre coeur.

[72] Disons: «Gloire au Seigneur!» La soeur de couleur assise là, elle veut aussi être guérie, n’est-ce pas, soeur, assise là au bout, là? Très bien, levez-vous. Très bien. Vous aimeriez guérir de cette nervosité, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Levez les mains et dites: «Gloire au Seigneur!», et soyez-en guérie. Que Dieu vous guérisse maintenant. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» Combien croient de tout leur coeur? Tenez-vous debout. Soyons guéris, vous tous. Ô Jésus, Fils de Dieu, guéris... Tout le monde... Je viens de toucher un petit garçon qui avait l’éruption de l’eczéma, afin que Dieu guérisse cela. Imposez-vous les mains les uns aux autres là-bas, vous. Imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est bien. Ô Dieu, sois miséricordieux maintenant même. Guéris ces gens qui sont dans le besoin. Que le Saint-Esprit descende sur cette assistance maintenant même, et guérisse chacun d’eux. Satan, lâche ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de les quitter.


CODE: 51-0503
TITRE: Je Serai Avec Toi, Comme J’ai Été Avec Moïse
TRAD: Shekinah
PARAS: 56

[1] Merci, Frère...?... Je regrette d’être en retard. Bonsoir, mes amis. Je regrette vraiment d’être en retard ce soir. J’étais en prière il n’y a pas longtemps, et j’étais simplement emporté. On dirait que je ne pouvais pas m’en détacher. Et il m’est arrivé de lever les yeux, et j’ai dit: «Oh! la la!» Et mon jeune garçon faisait les cent pas dans les rues. Et il a dit: «Papa, où étais-tu?» Il pensait que quelque chose m’était arrivé. Mais je suis très content d’être arrivé et de servir encore les gens ce soir. Et j’espère faire... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] tout droit à la ligne de prière.

[2] Aujourd’hui, Dieu semblait traiter avec moi aujourd’hui, sur des choses sérieuses. Je–j’ai toujours voulu atteindre un niveau où je peux prier pour beaucoup de gens. Ça a toujours été un échec, on dirait, dans mes réunions, d’essayer d’amener les gens... (Merci, frère.) d’essayer d’amener les gens à croire le... juste accepter Dieu. Et aujourd’hui, je comprends qu’un frère qui avait un bras paralysé, cela s’est simplement redressé pour lui. Eh bien, un homme qui était paralysé pendant... Il est là derrière, secouant son bras là derrière. Je pense qu’il a donc témoigné... C’est merveilleux. Ce bras qui était paralysé, il le bouge. Eh bien, c’est comme ça. C’est le but de mes réunions. Voyez? Je... Ce n’est pas pour une gloire personnelle. Il n’y a rien que je puisse faire. Je cherche simplement à vous présenter Celui qui est là parmi vous maintenant (Voyez?), pour que la guérison s’opère là dans l’assistance. Il n’y a–il n’y a rien de personnel que j’aie eu à faire, c’est Lui qui est là même où vous êtes assis maintenant même. Il est juste à côté de vous. C’est la foi en Lui. Mais ça a été très difficile d’amener les gens à croire cela, à la véritable... Quand ils voient quelqu’un venir à l’estrade et qu’on s’occupe de lui, et–et qu’ils voient la foi de quelqu’un s’édifier comme cela et qu’il est guéri, alors eux tous veulent... Ils ne vont simplement pas se... accepter cela là dans l’assistance; c’est tout. Donc, ils... C’est difficile pour eux de le faire.

[3] Et aujourd’hui, je me suis posé des questions, et j’ai prié aujourd’hui. Et hier soir, quelqu’un me parlait, disant: «Alors qu’un autre frère prie pour cinq cents personnes, moi, je prie pour cinq.» Eh bien, c’est peut-être vrai. Peut-être que c’est ainsi que le Seigneur veut que le frère s’y prenne. Et je–je me suis toujours dit qu’au lieu d’un contact personnel avec les gens, si–si je peux les amener, pas tellement à entrer en contact avec moi-même, mais en contact avec Jésus... C’est–c’est comme ça. J’aimerais qu’ils entrent en contact. En effet, je ne suis que votre frère. Il n’y a rien en moi qui puisse vous aider. Et c’est Lui. Et Il est juste là au-dessus de vous, juste partout, juste comme l’air dans cette salle-ci, le Saint-Esprit est comme cela.

[4] Et maintenant, je suis très reconnaissant de ce que–que Dieu confirme que ce que j’ai–ai dit est la vérité. Eh bien, voilà le frère qui était dans la réunion hier, un homme paralysé, aujourd’hui, il est bien portant. Je ne l’avais point touché ni rien. Il a regardé ici à l’estrade; il a vu le Saint-Esprit accomplir des signes et des prodiges là dans l’assistance. Il s’est simplement dit dans son coeur, sans aucun doute: «C’est ce que je... Eh bien, le Saint-Esprit, Tu m’as aussi guéri. Je vais donc simplement T’accepter.» Et ça a marché. Et cela s’est produit. Le membre du Congrès, le frère Upshaw ici, qui a été infirme pendant soixante-six ans. Je ne l’avais même point touché en aucune manière. Je me tenais simplement ici. J’ai vu l’homme en vision; c’est vrai. Et puis, il a simplement accepté ce que j’ai dit. C’était tout. Il est là; il marche. Voyez? Je n’avais jamais rien eu à faire avec cela. Sa foi dans le Seigneur Jésus-Christ, c’est ce qui l’a rétabli. C’est vrai. Voyez? «Ta foi t’a sauvé.» Et quand la foi est venue, il n’a pas eu peur, elle s’est associée aux oeuvres. Ainsi donc, la foi sans les oeuvres est morte. Voyez?

[5] Et en pensant... Certains parmi eux disaient: «Eh bien, beaucoup de gens viennent cependant, Frère Branham», m’a dit quelqu’un, «pour que tu pries pour eux. Eh bien, [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ils veulent que tu pries pour eux. Peu importe, tu n’as pas à avoir... prendre trop de temps avec chacun d’eux, simplement afin que tu offres une prière pour eux. C’est ce qu’ils veulent que tu fasses, prier pour eux.» Eh bien, je–je peux–je peux le faire. Je... juste... Tout ce sur quoi votre foi compte, c’est ce que je ferai. Je... tant que c’est en Jésus-Christ. Vous savez, une fois, ce sont d’autres personnes. C’est peut-être de là que cet homme a pu recevoir son... de son bras paralysé, la guérison, rien qu’en croyant ce que je lui ai dit comme étant la vérité.

[6] Si–si les gens pouvaient voir cela et le croire, que je–que je ne leur dirais rien de faux volontairement. Dieu connaît mon coeur. Et je–je ne ferais cela pour rien, car j’aurais à en répondre. Et il me faudra bien être véridique et sincère envers vous. Ainsi donc, quand je dis que Jésus a déjà guéri chacun de vous... Quand Il mourut au Calvaire, Il a guéri tout le monde. Il a fait l’expiation là même. C’est alors que votre... quand la dette a été payée pour le péché, pour la maladie, et pour tous les attributs du péché. Or, le péché est la cause de la maladie. Avant que nous ayons eu un quelconque péché, nous n’avions... Eh bien, la maladie est la conséquence directe ou indirecte du péché, suite à la chute. Peut-être que vous n’avez rien fait, c’est quelque chose que vos parents ont fait, vous avez simplement hérité de leur faiblesse et tout. Je... Par exemple, mon père buvait, et c’était un terrible buveur. Eh bien, j’aurais été un buveur n’eût été le Sang de Jésus-Christ qui m’a purifié de cela. Voyez? Je n’ai jamais bu de ma vie et je n’en ai pas envie. Mais... Et tous les membres de la famille ont fumé le tabac, chacun d’eux a chiqué et fumé, la plupart d’entre eux. Et, eh bien, moi, par nature... Juste comme un–un grain de maïs, cela devrait être... Si c’est un grain de maïs jaune, il y aura le maïs jaune, à moins qu’il y ait eu une conversion. Eh bien, je–je n’ai jamais fumé de ma vie, et je n’en ai point envie. Mais c’est le Sang de Jésus-Christ qui a fait cela. Voyez? Voyez?

[7] Eh bien, c’est la même chose. Si vous avez une faiblesse héréditaire, suite à une quelconque maladie héritée de membres de vos familles dans les générations passées... (En fait, chaque génération devient plus faible et plus intelligente), le Sang de Jésus-Christ a expié cela au Calvaire. Vous avez le droit d’accepter cela et d’être guéri. C’est ce que... Voyez? Maintenant, la maladie est un attribut du péché. C’est juste l’une des conséquences du péché. Eh bien, si vous avez fait dans votre vie quelque chose que vous savez être mauvais, eh bien, arrangez cela. C’est généralement la cause ici à l’estrade, c’est de retracer et découvrir quelque chose dans la vie des gens, là, ce qu’ils avaient fait qui les a empêchés de pouvoir être guéris avant d’être... avant d’arranger cela. Et puis, quand ils mettent cela en ordre avec Dieu, alors Dieu va les guérir. Voyez-vous ce que je veux dire? Dieu va–va–va les guérir, s’ils–s’ils arrangent cela. Eh bien, je... C’est ce que... Mais vous savez dans votre coeur, si vous avez fait quelque chose de mal ou pas, n’est-ce pas? Ainsi donc, mettez cela en ordre de toute façon.

[8] Eh bien, c’est vrai que quand l’apparition et la commission qui avaient été données... Permettez-moi de répéter ceci posément maintenant afin que vous puissiez certainement comprendre. Je n’ai point suivi le sermon de frère Hall ce soir. Je viens d’arriver ici. Parfois, je suis une portion de cela pendant que je me tiens là derrière. Mais il m’a dit qu’il expliquerait aux gens. Eh bien, quand Il m’a rencontré, Il m’a dit que j’étais né dans ce monde pour apporter ceci aux gens, pour prier pour les malades. Et si je les amenais à me croire, et que j’étais sincère pendant que je priais, aucune maladie ne résisterait à la prière, même pas le cancer. Eh bien, c’est vrai. Et alors, j’ai douté de l’Etre surnaturel qui me parlait, l’Ange du Seigneur, qui disait qu’Il avait été envoyé de la Présence de Dieu. Et Il m’a dit que j’aurais de grandes assemblées de gens à travers le monde, que je prierais pour des rois et des monarques. Je l’ai fait: les rois du monde. Et–et gloire au Seigneur, ils ont été guéris. Voyez? C’est...

[9] Maintenant, c’était difficile pour moi, avec mon instruction de l’école primaire, j’étais juste un garde forestier local, je travaillais pour subvenir aux besoins, ayant quelques enfants dont m’occuper dans une petite cabane à deux pièces. Comment donc devrais-je... rencontrer des rois et des monarques, de grands hommes du monde; et des assemblées de gens venus de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, qui viendraient me voir afin que je prie pour eux. C’était plus que... En ce temps-là, ce fut un choc, que ma foi a pu–a pu–a pu subir. Ensuite, Il m’a dit... J’ai dit: «Seigneur, ils ne me croiront pas. Eh bien, je ne pouvais pas parler.» Et cela est toujours vrai. Je ne peux pas entretenir une très bonne conversation avec les gens, parce que je ne suis pas assez instruit. Mon... Je descendais l’ascenseur d’un hôtel où je reste, je pense que c’était hier soir. Je disais quelque chose à une femme avancée en âge là-bas. Il y avait un gaillard là debout, il a dit: «Certainement que tu viens du Texas.» Il a dit–il a dit: «Par ton accent, certainement, on dirait que tu es...» J’ai dit: «Ma mère est de là. Je viens du Sud.» Mais je–je ne peux simplement pas... Il n’y a simplement pas... Je ne suis même pas capable de prononcer un discours. Et parfois, à un dîner de prédicateurs et autres, je–je laisse simplement mon organisateur, l’un d’eux, parler, car je ne suis pas en mesure... un discours raisonnable comme les hommes instruits, comme cela, devraient en tenir les uns devant les autres. C’est pourquoi quelqu’un monte à l’estrade et présente des choses, c’est parce que je... je ne suis pas assez habile pour cela.

[10] Mais Il m’a dit qu’Il me donnerait... Quand je Lui ai dit que les gens ne me croiraient pas... Comment un roi ou un monarque, ou une personne instruite le pourrait? La plupart d’entre eux qui comptent sur la sagesse dans le... du monde, les talents de ce genre, écouter un homme qui parlait comme moi? Ils ne le feraient pas. Ainsi donc, j’ai dit: «Ils ne me croiront pas.» Il a dit: «De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux signes pour confirmer qu’il a été envoyé de Dieu (Voyez?), a-t-il dit, il t’en sera aussi donné.» Eh bien, c’était quelque chose qui ne relevait pas du domaine de l’instruction, mais du domaine du Surnaturel. Voyez? Voyez? Et Il a dit: «La première chose, tu connaîtras les maladies en tenant la main des gens. Et puis, il arrivera que tu connaîtras les secrets mêmes de leurs coeurs, et des choses qui sont arrivées dans leur vie, et que tu pourras leur en parler du début à la fin.» Et Il a dit: «Ils croiront ceci.» «Eh bien, ai-je dit, j’irai.» Il a dit... D’abord, Il–Il a dit: «Je serai avec toi.» Et j’ai dit: «J’irai.» Et la Lumière s’est condensée autour de l’Ange; l’Ange est monté dans la Lumière; la Lumière a continué à tournoyer dans la pièce, Elle est sortie de la pièce. Et je suis... C’est tout ce que je peux dire. C’est tout ce que je sais.

[11] Et je suis en déplacement, et j’ai pratiquement parcouru le monde maintenant. Et le Message a été... Comme Il avait dit qu’Il serait avec moi, Il a été à l’estrade, Il a accompli de grandes choses. Je ne dis pas que tout celui pour qui j’ai prié a été guéri. Non. Eh bien, ne comprenez pas comme cela. Non. Mais je dis qu’il a été dit à tout celui qui soit jamais venu ce qui clochait chez lui et des choses de sa vie, et tout comme cela. Si je me mettais à lui parler un petit moment... Eh bien, la grosse plainte... Il n’y a pas de question à ce sujet; cela est connu partout. La grosse plainte que j’entends, c’est que je ne prie pas pour assez de gens. Eh bien, peut-être que j’en prends trop de l’autre côté. Peut-être que c’est ce que je fais.

[12] Voici ce que je me suis dit: Si je pouvais–pouvais prier et que Dieu faisait quelque chose ici dans le domaine surnaturel pour vous faire savoir qu’Il est présent, et qu’ensuite vous me croyiez certainement sur parole là-dessus (Voyez?), que vous me croyiez sur parole, et alors, je vous dirais qu’Il est là dans l’assistance et qu’Il veut guérir chacun de vous qui confesse Son... qu’Il est son Guérisseur. Rappelez-vous, Il ne peut jamais rien faire pour vous premièrement avant que vous disiez qu’Il l’a fait; croire en Lui, accepter cela, et témoigner cela. Saviez-vous cela? Il est le Souverain Sacrificateur de notre (Quoi?) confession. Hébreux 3.1. Maintenant, Il est assis à la droite du Père, intercédant sur base de notre confession. Voyez. Nous devons croire cela, accepter cela et confesser cela. Il est devant le Père pour accomplir tout ce que nous confessons, évidemment, en rapport avec les bénédictions rédemptrices.

[13] Eh bien, Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Est-ce vrai? «Et en vérité, en vérité, je vous le dis, si vous dites à cette montagne, dans votre coeur: ‘Jette-toi... déracine-toi de là, jette-toi de là (Ou ôte-toi de là), et que vous ne doutiez point de cela, mais (Maintenant, suivez) mais que vous croyiez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.» Voyez? «Tout ce qu’il dit...» Voyez? Tout ce que vous confessez. Si vous, dans votre coeur ce soir... Si vous êtes... Si vous vous mourez de maladie du coeur, si vous avez le cancer et que vous avez la foi appropriée... Si vous croyez de tout votre coeur, et qu’il y ait là juste quelque chose d’ancré qui dit: «Je crois en Jésus-Christ. Je crois en Lui de tout mon coeur, et Je L’accepte maintenant comme mon Guérisseur, et je crois qu’Il me guérit», et que vous croyiez cela du fond de votre âme, ensuite vous dites: «Je suis guéri.»

[14] Que celui qui est faible dise: «Je suis fort.» Voyez? Dites simplement dans votre coeur: «Je suis maintenant fort. J’ai maintenant accepté Jésus comme mon Guérisseur», et n’ayez plus jamais un témoignage négatif, croyez simplement cela, Dieu est tenu, ou Jésus-Christ est assis à la droite du Père pour vous recevoir; car Il est assis là, le Souverain Sacrificateur de votre confession, pour faire s’accomplir devant le Père tout ce pour quoi il était mort, ce que vous confessez qu’Il a fait. Vous y êtes. Eh bien, la guérison divine ne peut pas être plus claire que ça. C’est pour les plus faibles. Faites cela... Tout... Rappelez-vous, la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, à n’importe quel endroit, n’importe quand, dans n’importe quelle condition.

[15] Quand Jésus de Nazareth ... Je crois que le–que le Père était en Lui, que toutes les grandes choses appartenant au Père ont été confiées à Son Fils, toutes les grandes bénédictions et les grands dons; car Il était juste l’empreinte du Père. Et en Lui habitait toute la richesse de Dieu, cela habitait en Lui, ici...?... Et je... Il a dit: «Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père habite en Moi.» Juste comme Jéhovah... Juste ce que Jéhovah était, Jésus l’était. Il était Son empreinte. Il était Dieu dans une forme ici, et toutes les puissances de Dieu ont pris forme, elles ont été placées dans un corps humain. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Eh bien, Il avait tous ces dons merveilleux sous Son ordre. Mais quand Satan L’a affronté, Il ne s’est pas servi de ces dons. Quand Satan a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain. Ordonne que ça devienne du pain et mange, car Tu as faim.» Il a dit: «Il est écrit...» Et il L’a amené au sommet du temple, il Lui a donné un passage des Ecritures. Et il... Jésus a répliqué: «Il est aussi écrit...» Et quand il L’a placé au sommet de la montagne et qu’il Lui a montré tous les royaumes du monde, il a dit: «Je Te les donnerai.» Jésus ne s’est toujours pas servi de Sa puissance. Il a dit: «Il est écrit... Il est écrit...»

[16] Eh bien, lors de Sa première bataille contre Satan, en principe, Il... Ecoutez attentivement maintenant. En principe, Il a vaincu Satan ainsi que toutes ses puissances par la Parole de Dieu, la Parole écrite de Dieu. Eh bien, nos frères que voici, qui sont là sur des champs de mission ce soir en train de prier pour les malades, c’est ce qu’ils font. Ce sont des ministres. Chaque ministre ici présent, chaque ministre qui croit la Parole de Dieu peut commencer une campagne de guérison, et il en a le droit. C’est tout à fait vrai. Si vous vous sentez conduit à le faire, allez-y. En effet, c’est comme ça, amis. Vous direz: «Suis-je sûr d’être dans le vrai, Frère Branham?» N’allez pas parce que je vous l’ai dit, mais je vais vous donner les ordres généraux. Jésus, Ses derniers ordres, et ce sont des ordres généraux donnés par le quartier général: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Est-ce vrai? «Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Chaque enfant de Dieu qui est appelé, chaque ministre qui est ordonné de Dieu a le droit de tenir une campagne de guérison, s’il le veut. Allez de l’avant, frère. Je ne vous condamne pas.

[17] Je regardais et voyais de petits–petits groupes ici et là, qui disaient: «Eh bien, il y en a trop.» Non, il n’y en a pas trop. Chacun d’eux a du succès d’une certaine façon. Et pour chaque personne qui peut être guérie, gloire à Dieu. C’est vrai. Tout le monde, tout le monde... C’est une bonne chose. Eh bien, il y a quelques années, quand j’avais commencé, il n’y avait rien de pareil en cours. L’unique chose que cela a fait, ce Surnaturel, cela a réveillé des prédicateurs de la sphère de sens vers là où ils voient la Présence de Dieu. Ils acceptent Sa Parole; ils commencent une campagne de guérison; Dieu guérit les malades. Vous voyez ce que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est exact. Sondez cela partout où vous voulez, voyez s’il y a quelque chose de plus surnaturel que cela. C’est vrai. Mais c’est merveilleux ce que Dieu fait. Il a commencé... Il a commencé un réveil universel, de l’effusion du Saint-Esprit. Eh bien, nous en sommes très reconnaissants.

[18] Eh bien... Eh bien, après la Parole, des hommes de confiance qui sont capables, plusieurs, plusieurs fois plus capables... Il y a des prédicateurs assis ici maintenant même, beaucoup d’entre eux, qui sont des milliers de fois plus qualifiés que moi pour apporter cette Parole. C’est vrai. Je ne connais pas beaucoup à ce sujet. Je ne connais pas le Livre; je connais très bien l’Auteur. Ainsi, je–je... Mais beaucoup parmi eux sont–sont plus qualifiés pour apporter la Parole. Et je L’aime, et Il... Nous avons juste un contact personnel. Eh bien, si je ne peux pas expliquer Son Livre, Il descend sur mon être ignorant et illettré, et Il se manifeste d’une autre façon, voyez, et cela fait savoir aux gens qu’Il est présent. Et Il m’aime, et je L’aime. Maintenant, Il est ici ce soir.

[19] Et maintenant, frère Hall a dit: «Frère Branham, je crois que les gens sont... Leur foi est... Ils ont trop vu...» Je dis ceci d’un–d’un coeur humble. Ô Dieu, aie pitié de mon âme. Et beaucoup de gens sont venus. J’ai vu des fois où les gens touchaient simplement les habits, ou quelque chose comme cela. Eh bien, cela a l’air... Si je le disais aux incroyants et aux critiqueurs, en fait, je sais qu’ils sont présents, vous–vous penseriez que–que... Eh bien, vous direz: «Je ne savais pas que vous étiez ici.» Oh! Je le savais aussi. Certainement je sais que vous êtes ici. Ainsi donc, vous–vous direz: «Eh bien, il cherche à amener quelqu’un à le toucher?» Non, bien-aimé frère. Vous êtes en erreur là. Loin de moi cela. Dieu le sait. Et je ne suis pas ici en Californie ce soir parce qu’il n’y a pas d’autres endroits où aller. Je ne suis pas ici pour chercher à entasser des gens pour quelqu’un d’autre. J’ai un tabernacle chez moi où il y a... Si je commençais une série de réunions et que je publiais cela dans un journal, il y aurait probablement trois fois le groupe assis ici, et ceux qui sont debout là.

[20] Il y a quelques soirées, j’étais là pour une soirée, et on n’arrivait même pas à accueillir des gens sur des pâtés de maisons tout autour, rien que dans ma propre ville. Pourquoi je me retrouve ici? En effet, je sens que Dieu veut que je sois ici. C’est vrai. C’est ainsi que je me sens ici. Et–et je ne suis pas... Et–et la Parole que j’ai apportée, notre Père céleste a confirmé que c’est vrai. Ainsi, je... Il n’y a pas de quoi m’inquiéter. Si je meurs ce soir, je... Très bien. C’est en ordre. Voyez? Je ne veux pas mourir. Je–j’aimerais rester, vivre avec ma femme, ma famille et mes enfants, et–et–et prêcher l’Evangile au peuple de Dieu jusqu’à ce que Jésus vienne, si je le peux. Et je ne cherche pas à amener quelqu’un à toucher mes habits. Il n’y a rien en moi. C’est vrai. Mais, pour celui qui croit que je lui ai dit la vérité, cela représentera quelque chose pour cet homme-là. C’est vrai. Il n’y a pas plus de vertu dans ce costume-là qu’il y en avait dans le serpent d’airain. Si votre foi regarde comme cela, c’est ce que vous devriez faire. N’est-ce pas vrai?

[21] Pour Jésus de Nazareth, comme je l’ai dit hier soir, une femme toucha Son vêtement, une vertu sortit. Un autre plaça un lambeau autour de Son visage, cracha sur Lui, Le frappa et Le frappa à la tête, il dit: «Prophétise.» Il n’y eut pas de vertu pour lui. Une fem-... Un homme a dit une fois, il a dit: «Seigneur, je ne suis pas digne que Tu entres dans ma maison.» Jésus a dit: «J’irai guérir ton fils.» Il a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres dans ma maison.» Il a dit: «Je suis un homme soumis à des supérieurs. Et je dis à l’un: ‘Fais ceci’; et à l’autre: ‘Fais ça.’ Il le fait; je dis à tel autre: ‘Viens’, et il vient.»

[22] Eh bien, voyez, ce Romain reconnaissait que Jésus de Nazareth avait de l’autorité sur la maladie, car lui était un homme qui avait de l’autorité. Et il savait que ce qu’il disait, cela devait s’accomplir. Voyez? Eh bien, il dit à tel homme, s’il va dans telle direction, il dit: «Reviens dans cette direction», il devait le faire. Il le devait, car il avait de l’autorité. Savez-vous de quoi je parle? Très bien. Et il savait que Jésus avait cette grande autorité, et plus, sur la maladie. Il a dit: «Je ne suis pas digne qu’une telle sainte Personne vienne sous mon toit. Mais je sais ce que c’est l’autorité. Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra. Prononce simplement la Parole.» Et Jésus a dit: «Qu’il te soit fait selon ta foi. C’est en ordre. Va, ton fils vit», ainsi de suite. Très bien. C’est son... C’est Sa Parole. Et Sa Parole écrite ce soir est une Semence qui prendra vie aussitôt que vous croyez Sa Parole. C’est juste la même autorité ce soir sur toute maladie qu’autrefois. Et ces actes surnaturels, c’est pour ramener votre foi en Lui, vivifier très vite cela (Voyez?), vivifier cela pour Lui. Eh bien... Mais Jaïrus, il ne pouvait simplement pas voir cela lorsque sa fille mourait... était morte. Il a dit: «Ma fille est morte. Mais viens lui imposer les mains.» Eh bien, si Jésus avait probablement dit: «Je prononcerai la Parole», Jaïrus ne Le voyait guère prononcer la Parole. Il voulait que les mains de Jésus soient posées sur lui. Et aussitôt que Jésus a tenu la jeune fille par la main, cela a confirmé sa foi, et cela s’est déployé. Est-ce vrai?

[23] Eh bien, beaucoup de gens disent: «Frère Branham, l’Ange du Seigneur vous a dit de prier pour les malades. Et j’aimerais que vous priiez personnellement pour moi, et je serai guéri.» Eh bien, c’est–c’est vrai. C’est ce qu’Il m’avait dit. Mais je sais qu’Il le fera autrement. Mais ce soir, je voulais avoir la ligne de prière avec... peut-être sans côté discernement, prier simplement pour les malades (Oh!), les amener... Non pas les faire passer par une ligne rapide, là où ils doivent passer comme cela, parler à quelqu’un et prier pour les malades. Et je crois que nous pouvons prier pour un grand groupe d’entre eux ce soir. Et puis, je le ferai, si vous faites ceci avec moi. Si vous croyez que je vous ai dit la vérité. Si je demande à Dieu et que vous ayez foi dans ma prière que Dieu exaucera ma prière, vous partirez d’ici, en disant: «Seigneur, je vais me rétablir à partir de maintenant même. Je veux croire cela.» Croirez-vous cela? J’aimerais voir combien de gens dans l’assistance j’ai pour croire cela. Eh bien, c’est merveilleux. C’est merveilleux.

[24] Je vais lire ici un petit passage des Ecritures qui me vient toujours à l’esprit. Et puis, en ce moment-là, nous allons commencer la prière pour les malades. Josué, chapitre 1, à partir du verset 2: Moïse mon serviteur est mort; maintenant, lève-toi, passe ce Jour–Jourdain, toi et tout ce peuple, pour entrer dans le pays que je donne aux enfants d’Israël. Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne, comme je l’ai dit à Moïse. Vous aurez pour territoire depuis le désert et le Liban jusqu’au grand fleuve, le fleuve de l’Euphrate, tout le pays des Hétiens et jusqu’à la grande mer vers le soleil couchant. Nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Je serai avec toi, comme j’ai été avec Moïse; je ne te délaisserai point, je ne t’abandonnerai point. (Vous ne savez pas ce que cela représentait pour moi quand ce... la première fois que cela m’est venu. C’était ma vie.) Fortifie-toi et prends courage, car c’est toi qui mettras ce peuple en possession du pays que j’ai juré à leurs pères de leur donner. Fortifie-toi seulement et aie bon courage, en agissant fidèlement selon toute la loi que Moïse, mon serviteur, t’a prescrite; ne t’en détourne ni à droite ni à gauche, afin de réussir dans tout ce que tu entreprendras. Que ce livre de la loi ne s’éloigne point de ta bouche; médite-le jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui y est écrit; car c’est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, c’est alors que tu réussiras. Ne t’ai-je pas donné cet ordre: Fortifie-toi et prends courage? Ne t’effraie point et ne t’épouvante point, car l’Eternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras. C’est l’Ecriture qui retentissait dans mon coeur quand j’étais malade. C’est quelque chose que je n’ai pas oublié depuis ma conversion. Je crois cela de tout mon coeur, que Dieu est ici ce soir, et que Dieu va accomplir de grandes choses.

[25] Je suis arrivé au point où j’aimerais avoir plus de courage. J’aimerais prendre l’initiative, peu importe que ça soit sous le discernement, frère... J’aimerais m’avancer et défier l’ennemi avec–avec–avec hardiesse... Je suis plus du genre timide. Et j’essaie seulement de travailler quand je vois l’Esprit de Dieu à l’oeuvre. Et alors, je parle, et c’est... Mais ce n’est pas cela exactement la foi; ça, c’est voir exactement ce qui va arriver avant de le dire. J’aimerais m’avancer avec foi ce soir. J’aimerais me présenter avec, alors que c’est quelque chose de neuf que je n’ai jamais fait auparavant. Prendre l’autre côté et dire: «Satan, Jésus-Christ m’a envoyé faire ceci. Et tu dois quitter les gens.» Et juste intimer un ordre ferme sans même avoir vu quoi que ce soit, croire cela de tout mon–mon coeur. Et je crois que Dieu le confirmera, et de grands signes et de grands prodiges s’accompliront. Et je mets cela à l’épreuve ce soir. Et c’est un nouveau niveau.

[26] Toute ma vie, j’ai voulu lire ce passage d’Ecriture comme ma leçon–ma leçon sur les Ecritures, sachant que parfois, que Dieu était... ce que cela représentait pour moi. Et, c’est ce soir le moment où je vais aller de l’autre côté sans le discernement, aller directement prier pour les gens et ordonner à l’esprit de quitter les gens qu’il a liés, sans savoir ce qui arrivera, mais me placer moi-même et eux aussi là sur base de la promesse de Dieu, et nous y bien accrocher. Il m’a dit que si je priais pour les malades, ils seraient guéris. Et je crois cela. Je crois cela. Et ce soir, comme donc je... Je crois que Satan me garde trop lâche. C’est vrai. Il–il me retient simplement comme cela, là. Je crois que Dieu veut que j’avance directement. Et je vais directement aller là et me mettre à prier pour les malades, prier pour autant de gens que je peux placer ici et prier pour eux. Et c’est vrai.

[27] Maintenant, il y a le discernement ici. Dieu est ici. Oh! Oui, Il y est. Il est ici. Et je sais que l’Ange du Seigneur est avec moi depuis plus d’une heure. Et je sais que c’est vrai. La puissance du Saint-Esprit est juste sur moi maintenant (C’est vrai), cet Ange du Seigneur, Il est ici et Il peut discerner n’importe quoi. Et c’est vrai. Mais alors, ce n’est pas tellement pour cela. J’aimerais que vous veniez et que vous me laissiez prier pour vous. Car Il m’a dit que si je priais pour les malades, si j’étais sincère pendant que je priais et que je les amenais à me croire, que rien ne résisterait à la prière. Je crois cela. Eh bien, je crois que l’heure est venue où cela a été assez confirmé. Cela est ici ça fait deux semaines ou plus. Vous n’avez jamais vu Cela faillir une fois. Et Cela ne faillira jamais, car Cela vient de Dieu. C’est vrai.

[28] Maintenant, ma commission était de prier pour les malades. Et c’est ce que je vais faire. Je vais prier pour les malades, prendre quarante, cinquante, soixante par soirée, peut-être plus que cela, peut-être une centaine par soirée, prier simplement pour les gens, me tenir ici et offrir une prière individuelle pour chacun d’eux. Et alors, j’aimerais qu’ils quittent l’estrade en se réjouissant et en croyant que ce que je leur ai dit est vrai. Eh bien, j’ai parlé et Dieu a confirmé. Combien croient que c’est vrai, qu’Il a confirmé ce que j’ai dit? C’est la vérité. Vous–vous le savez. Et maintenant, j’aimerais que vous croyiez. Mais maintenant, voyons... Par exemple, quelqu’un peut dire: «Eh bien, je pense que l’Esprit a peut-être quitté frère Branham, comme ceci.» Non, non, je vous ai simplement parlé du fond de mon coeur, je vais de l’autre côté pour prendre le...?... pour réclamer mes droits donnés par Dieu. Il m’a dit de prier pour les gens, de les amener à croire ceci, et qu’ils seraient... qu’ils se rétabliraient. Et je crois cela de tout mon coeur. Maintenant, prions. Notre Père céleste, je crois être dans le vrai ce soir. Je–je crois cela de tout mon coeur. Je crois que Tu veux que je... Et ces gens sont assis ici; ils attendent, et ils aimeraient juste venir ici pour qu’on prie pour eux. Et beaucoup d’entre eux ont accepté ce que j’essayais de leur dire selon Ta Parole. Des estropiés qui étaient estropiés pendant des années et des années, estropiés pendant plusieurs, plusieurs années avant que je vienne donc sur terre, ils étaient alités, estropiés, et ce soir ils marchent, ils sont bien portants, des gens normaux. Ta Parole est confirmée, Père. Des signes et des prodiges ont été accomplis. Mais on dirait que les gens ont un peu un ardent désir de me voir T’adresser une demande individuelle pour chacun d’eux. Oh! Père, je Te prie de guérir les gens ce soir. Accorde-le. Et parle à Ton serviteur. Eh bien, Seigneur, si je suis dans Ta volonté, en faisant cela, que tout celui pour qui je prie ce soir... ou je dirais, Seigneur, sachant que plusieurs viendront peut-être qui n’ont pas la foi, si seulement Tu laisses soixante-dix ou quatre-vingts pour cent de ceux pour qui je prie ce soir revenir demain soir, témoigner que c’est... des résultats qui leur sont arrivés, j’irai de l’avant par la foi, Seigneur, croyant que j’avance conformément à Ta volonté. Je ne dis pas ceci pour que l’assistance l’entende, mais je Te parle, Père, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen.

[29] Esaïe 53: Qui a cru à ce qui nous était annoncé? Qui a reconnu le bras de l’Eternel? Eh bien, mon jeune garçon, je pense qu’il a distribué... Tu as distribué des cartes de prière... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Priez pour eux tous, et chacun... Et je... tout celui pour qui je peux prier... Maintenant, on les distribue chaque après-midi, et le soir. Maintenant, nous pouvons commencer une ligne de prière, faire passer quelques-uns, faire passer quelques-uns sous le discernement. Cela est ici. Dieu est ici pour nous accorder cela. Mais ce n’est pas nécessaire. Mais, combien ici ont des cartes de prière? Levez la main. Faites-le-nous voir, vous qui le pouvez. Eh bien, il y en a un groupe parmi vous. Maintenant, par quel numéro avez-vous commencé? 50? De 51 à 100. Ce qui fera cinquante. Et peut-être après pour... Quel est le numéro... Quelle lettre est-ce? O? D’accord. Et peut-être donc après cela... Y a-t-il quelqu’un ici qui a des anciennes cartes de prière d’avant hier, et des autres nuits précédentes? Faites-nous voir la main. Il y a un groupe de gens ici. D’accord.

[30] Prenons-en juste un ou deux ici, juste à l’estrade, juste cela... Je–je ne dis pas qu’ils seront guéris, mais afin que vous sachiez que le Seigneur est ici, pour révéler les choses. Faisons venir la carte de prière... Eh bien, je ne connais pas vos numéros. Vous êtes là dans l’assistance. Chacun a un numéro. Regardez sur votre carte de prière, elle porte la lettre O, et faisons venir... Que dites-vous? 51? Faisons venir jusque 63. Celui qui a la carte de prière 63, juste pour la ressortir de l’assistance. Que quelqu’un là dans l’assistance... Regardez sur la... Tournez votre carte, là, vous, et voyez si l’un de vous, n’importe qui ici a six... L’avez-vous? 63. Eh bien, juste un instant. Maintenant, prions donc, afin que notre Seigneur s’approche. Je vais prier pour chacun de vous ce soir, je pense. Très bien, maintenant, que tout le monde soit respectueux. Très bien. Est-ce 63? D’accord. J’aimerais donc... juste parler à la soeur juste un instant.

[31] Eh bien, combien comprennent clairement que je... Permettez-moi de dire ceci maintenant. Notre Seigneur Jésus m’a commissionné, quand je suis né dans ce monde, d’aller prier pour les malades. C’est ce qui m’a été donné de faire dans la vie. Combien comprennent cela? Et quand l’Ange du Seigneur m’est apparu... Tout au long de ma vie, je ne savais pas ce que c’était, jusqu’au moment où Il s’est révélé, il y a quelques années, Il en a parlé, que je devais prier pour les gens. Et si je pouvais les amener à me croire, croire que Dieu exauçait ma prière, que j’ai été envoyé pour prier pour les malades, ils seraient guéris de n’importe quelle maladie dont ils souffrent. Eh bien, comprenez-vous cela? Et alors, j’ai douté de l’Ange, je Lui ai dit que je ne croyais pas que les gens me croiraient. Comprenez-vous–vous cela? Et Il m’a donné deux signes. Il a dit d’accomplir ces signes devant les gens, et par cela, ils croiraient que Dieu m’a envoyé faire ça. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, combien comprennent cela? C’est exact. Mais juste... Cela n’a rien à faire avec la guérison. Oh! Une personne peut venir ici et rester toujours très malade, pourtant on lui dit ce qui cloche chez elle, si sa foi n’est pas ancrée en Christ, ce–c’est que.... Voyez? Mais ceci est une confirmation.

[32] Je souhaiterais que cette assistance sente exactement ce que je sens maintenant même. C’est un–c’est un... sacré, très... Je viens de sentir cela m’envahir maintenant. La malade se tient près de moi. Et maintenant, je ne connais pas cette dame. Je–je ne l’ai jamais vue. A ma connaissance, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et je–je ne sais rien à votre sujet. Mais Dieu sait tout à son sujet. Il sait tout à son sujet. Je crois qu’Il me révèlera ce qui cloche chez notre soeur. Eh bien, s’Il le fait, alors, que Dieu soit glorifié. Je demande à Dieu de la guérir. Et si Dieu le fait, nous serons reconnaissants au Seigneur de l’avoir fait, n’est-ce pas? Très bien. J’aimerais que tout le monde soit respectueux, pendant que je... C’est juste une personne du groupe, elle vient d’être appelée ici. C’est en ordre. Juste afin que vous sachiez, et que la femme sache qu’il y a... qu’il n’y a aucun moyen du tout pour moi de–d’avoir un quelconque contact avec elle en dehors de... Cela doit juste provenir du Saint-Esprit, d’une façon ou d’une autre.

[33] Et je me demande si vous aviez juste... Si seulement je pouvais en arriver à la détendre quelques instants. Je sens une pression de nervosité, c’est qu’elle est–qu’elle est nerveuse. C’est... Apportez-lui un fauteuil. Je ferai aussi venir un autre, et je m’assiérai simplement à côté de vous. Juste un instant, soeur. Eh bien, je n’aimerais pas que vous pensiez, bien-aimée soeur, que ceci se fait dans un autre but que celui de glorifier Dieu. Et c’est le Saint-Esprit de Dieu qui est ici présent maintenant. Eh bien, à l’intention de l’assistance, si je pouvais amener chaque personne à s’asseoir comme ceci ici, et parler... Mais je vais devoir me déplacer juste un tout petit peu à cause de l’assistance. Cela vient avec une vibration, depuis l’assistance, telle que je ne pourrais pas dire, une espèce de–de pression exercée par la maladie qui tire. Et je peux m’embrouiller sur ce que je dis à la dame. Mais maintenant, je désire juste m’asseoir et vous parler, soeur bien-aimée. Eh bien, vous étiez probablement surprise quand j’ai appelé votre carte ce soir. [La soeur dit: «Non, monsieur. J’avais prié pour cela.»–N.D.E.] Vous aviez prié pour cela. Eh bien, vous n’étiez pas surprise. Vous croyiez que vous alliez être appelée ce soir. N’est-ce pas? Eh bien, le but que je poursuis en vous parlant, c’est uniquement d’entrer en contact avec vous, voir ce qui cloche, comme Jésus avait parlé à la femme au puits. Et tout d’un coup, Il a changé de conversation. Il a dit: «Va chercher ton mari.» N’est-ce pas vrai? Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il lui a dit qu’elle en avait eu cinq. Et puis, quand cela a été fait, eh bien, elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Et notre Maître a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez de plus grandes (ou davantage), car Je m’en vais au Père.»

[34] Et maintenant, le but de ma présence ici ce soir, devant cette assistance de gens, ce n’est pas pour me donner en spectacle. Mon Père le sait. Ce–c’est pour... afin qu’ils croient en notre Seigneur Jésus. Et je ne sais pas. Ce microphone n’est pas... peut ne pas transmettre cela. Je ne sais pas. Mais que ça le fasse ou pas, je–je ne peux pas le dire. Mais je sais que–qu’Il est ici, Sa Présence. Et je crois que vous sentez et que vous vous rendez compte que quelque chose se passe, quelque chose se produit. La raison pour laquelle je parle vite, c’est pour L’empêcher de s’exprimer, vous voyez, jusqu’à ce que j’aie fini de vous parler.

[35] Oui, madame. Vous souffrez d’une maladie grave. N’est-ce pas vrai? C’est... Les médecins ne savent pas ce que c’est. Les médecins ne... Vous avez consulté les spécialistes pour cela, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Vous avez consulté des gens de renom, de grands hommes. Je vois un grand cabinet. Vous... Vous avez été examinée, l’une ou l’autre chose, récemment dans un grand cabinet, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Et vous avez une espèce d’infection, ou de poison, qui s’est répandue en vous. N’est-ce pas vrai? Ça vous dérange là. Vous avez envie de vous gratter. N’est-ce pas vrai? Quelque chose est donc arrivé, n’est-ce pas? Vous êtes bénie, soeur, de Dieu. Vous allez en guérir. Vous allez vous rétablir. Le Seigneur Jésus...?... Bien-aimé Père, Tu es si près. Et je Te remercie pour Ta bonté et Ta miséricorde. Maintenant, bénis notre soeur. Les médecins ne savent pas ce qui cloche chez notre soeur, mais Toi, Tu le sais, Seigneur. Et Tu révèles toutes choses à Tes serviteurs. Et maintenant, aie pitié, Seigneur, et bénis Ta servante. Satan, toi qui l’as liée, sors d’elle au Nom de Jésus-Christ. Et ma soeur, je vous bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez d’ici ce soir en croyant, et vous allez vous rétablir. Maintenant, allez en croyant et en remerciant Dieu de tout votre coeur. Marchez près de Lui, comme vous avez prié pour une marche intime avec Lui. Allez et marchez simplement avec Lui, et croyez en Lui de tout votre coeur et vous serez une femme bien portante encore une fois. Que Dieu–que Dieu vous bénisse, soeur bien-aimée.

[36] Je prends juste ça un petit moment, afin que peut-être je puisse prendre un autre. Disons, faites-moi venir... pri-... Quel était son numéro? 62? Quel était son... 63? Faites-moi venir 80. Faites-moi venir la carte de prière 80. Qui a la carte de prière 80? O-80. Y a-t-il quelqu’un ici qui a la carte de prière O-80? Ou... Est-elle ici? Personne n’a la carte de prière 80? Oh! Eh bien,... D’accord, venez donc. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. S’il vous plaît, amis. J’aimerais que vous sachiez que notre Seigneur Jésus-Christ est présent pour guérir tous ceux qui sont... [Frère Branham est interrompu: «Sur la carte, il est mentionné: ‘Maladie de peau.’»–N.D.E.] pendant que nos soeurs... [Frère Kopp dit: «Hier soir, nous avons examiné les cartes et rien ne faisait défaut toute la soirée. Je pense que c’est remarquable.»–N.D.E.] Eh bien, parfois, les gens... Je ne sais pas ce qu’ils écrivent sur leurs cartes. Cela n’a rien à faire avec la chose. Cela ne–ne représente rien, la carte. Elle a des démangeaisons sur la peau. Eh bien, c’est–c’est en ordre.

[37] Bonsoir. Notre Maître est aimable, n’est-ce pas? Eh bien, je–je l’aime beaucoup. Et je suis... Je crois que vous aussi, soeur. Maintenant, le–l’Esprit du Seigneur est ici présent, et notre Maître est toujours plein d’amour et de compassion. Vous avez une grande foi, mais il y a quelque chose de vraiment grave qui cloche chez vous. Vous avez–vous avez perdu beaucoup de poids récemment, n’est-ce pas? Beaucoup de poids: je vois en vision une femme devant moi, beaucoup plus grosse que vous ne l’êtes. Et cela a diminué à cause d’une espèce de... C’est une maladie de nerfs. N’est-ce pas vrai? Non seulement cela, mais vous avez un... quelque chose qui cloche, vous n’arrivez pas à manger. N’est-ce pas vrai? Je vois... Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est assez pour vous. Vous pouvez aller maintenant. Que Dieu vous bénisse, ma soeur, et soyez guérie. Dieu Tout-Puissant, aie pitié de notre soeur, et bénis-la au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen...?... Et sa... recommand-...?...

[38] En avez-vous un autre? Très bien. Faites-moi venir une carte de prière...Voyons, appelez... C’était quoi? 80? Eh bien, appelez... Voyons, qu’allons-nous appeler ensuite? Disons, 90? Appelons 90. Très bien. Quoi? O–O... Appelez cela, O-90. [Un frère appelle la carte de prière O-90.–N.D.E.] Que frère Hall appelle celle-là afin qu’il ... Très bien. Tout le monde, soyez respectueux. O-90 n’est pas ici, alors prenez O-100. Oh! Ici... O-90? Très bien. Descendez, soeur. Eh bien, j’apprécie que vous soyez dans l’oeuvre missionnaire. C’est un–c’est un travail noble à faire pour notre Seigneur, soeur. Je–j’apprécie certainement tout soldat de la croix. Je–j’aime les enfants de Dieu. Et Dieu aime Ses enfants. Et maintenant, vous savez ce soir que vous êtes dans la Présence d’un Etre prophétique, n’est-ce pas? Et c’est un... Je peux ressentir l’effet que Cela exerce sur votre esprit maintenant. Ce n’est rien d’autre que l’Esprit de notre Aimable Jésus, soeur. Eh bien, vous m’êtes inconnue. Je–je ne vous connais pas. Je ne sais rien sur vous. L’unique moyen pour moi de savoir quoi que ce soit, c’est en fait par Dieu. Est-ce vrai? Cela devrait passer par Dieu. Il n’y a aucun autre moyen pour moi de le savoir.

[39] Eh bien... Mais maintenant, les gens... Je pense, ce qui se passe souvent avec nous, c’est que nous, vous savez, nous considérons Dieu selon la lecture, l’écriture et l’arithmétique: ce que nous apprenons par la Parole. Et Cela devient simplement la Parole, et nous connaissons cela dans notre esprit. Mais nous avons peur d’accepter Cela, de vivifier Cela. Ne le pensez-vous pas? Le pensez-vous? La raison pour laquelle je vous parle, c’est que vous êtes un peu raide (Voyez-vous?), juste un peu bouleversée d’avoir été appelée ici, de venir présentement. Et tout celui qui s’approche sent cela (Voyez?), surtout lorsque j’entre en contact avec la personne. Eh bien, vous comprenez de quoi je parle. Très bien.

[40] Maintenant, afin que vous ne pensiez peut-être pas... afin que vous n’alliez peut-être pas... Cela n’est pas dans votre esprit, mais c’est dans celui de certaines personnes assises là dans l’assistance: la télépathie mentale. La télépathie mentale consiste à se concentrer sur un numéro ou quelque chose que l’on a à l’esprit. C’est vrai. Mais la puissance de Dieu, au travers de l’Esprit d’un prophète, connaît des choses que vous ne connaissez pas dans votre esprit. N’est-ce pas vrai? D’accord. Que le Dieu du Ciel m’accorde cela ce soir, de savoir quelque chose pour amener... pour encourager votre foi, quelque chose dont vous ne savez rien dans votre esprit, vous n’êtes même pas en train d’y penser. Car Dieu au Ciel, Lui qui est mon seul Juge, sait que je–je ne sais rien au sujet de la lecture des pensées. Je n’en sais rien. Tout ce que je vois, c’est une vision. Et je dis ce que je vois. Vous en êtes consciente, n’est-ce pas? Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la vérité?

[41] Votre maladie, c’est dans la partie inférieure de votre corps, c’est dans vos intestins, je pense. N’est-ce pas vrai? C’est dans vos intestins. Maintenant, juste un instant. Je... Vous avez souffert d’une espèce de maladie quand vous étiez une enfant, une petite fille. Vous portiez, on dirait, une robe à carreaux. Dites donc, vous étiez tombée, n’est-ce pas? Vous étiez tombée dans un trou ou quelque chose comme cela, quelque part, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Est-ce que–est-ce que vous étiez tombée dans... Je crois que c’était un puits, n’est-ce pas, ou quelque chose comme cela. Et c’est... Vous avez eu des lésions. Est-ce vrai? Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Est-ce vrai? Vous ne pensiez à rien de ça. Si c’est vrai, Dieu est ici pour témoigner. Notre Père céleste, cette pauvre enfant, depuis qu’elle était une petite fille, a eu des lésions. Cet accident a relâché ses intestins, Seigneur, et cela n’est pas en état. Mais, Dieu Tout-Puissant, le Créateur, bénis notre soeur que voici, et accorde, Seigneur, qu’elle soit guérie ce soir. Ô Père, je la bénis dans ce but, afin qu’elle Te glorifie, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez-y de tout votre coeur.

[42] Et maintenant, voyons donc, combien de temps avons... Eh bien, nous estimons que nous ferions mieux de commencer la ligne de prière. Eh bien, juste un instant. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Disons: «Gloire au Seigneur.» Eh bien, y a-t-il quelqu’un ici sans... qui n’a pas de carte de prière, que personne... Vous n’avez pas de carte de prière. Combien ici n’ont pas de cartes de prière et sont malades? Levez la main, ceux qui n’ont pas de cartes de prière, levez la main. Très bien. Il y en a beaucoup parmi vous, je ne sais pas exactement où... Eh bien, que quelqu’un se consacre là, dans ce coin, là-bas. Maintenant, croyez seulement, quelques-uns parmi vous là-bas. Très bien. Juste un instant maintenant, tout le monde. Je crois–je crois que la dame que je vois là, assise juste par ici, en manteau blanc, en manteau blanc, assise là même, par ici, à côté de ce gentleman. Là même, oui. Tenez-vous debout juste une minute, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous désirez être débarrassée de cette tumeur, n’est-ce pas? Vous voulez être guérie. Vous n’avez pas de carte de prière, mais Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse et qu’Il vous en guérisse.

[43] Maintenant, quelqu’un dans cette section avec... Regardez dans cette direction et croyez maintenant de tout votre coeur. Qu’en est-il de la dame sur le brancard là? Très bien, madame. J’aimerais que vous regardiez dans cette direction. J’aimerais que vous croyiez que je suis le prophète de Dieu. Non pas–non pas par moi-même, je n’ai rien à faire avec ceci, Dieu a ordonné qu’il en soit ainsi. Me croyez-vous? Je–je ne suis pas capable de vous guérir, ma soeur. Seul Jésus-Christ peut vous guérir. Mais, comme vous m’êtes inconnue et qu’il n’y a pas de contact du tout avec vous... Eh bien, vous êtes... Je vois que vous êtes très maigre. Oui. Vous êtes restée alitée pendant longtemps, n’est-ce pas? Je vois un long filet d’obscurité autour de vous. Ceci aussi, vous souffrez de coeur. N’est-ce pas vrai? Est-ce vrai? Eh bien, si vous croyez au Seigneur Jésus de tout votre coeur, Dieu honorera votre foi, et vous pouvez être guérie. Eh bien, eh bien, ce n’est pas très loin. Je sais que vous êtes horriblement faible. Mais si seulement vous croyez en Lui de tout votre coeur... Il y a tellement de gens qui tirent et qui essaient... Cette dame ici en manteau vert, assise ici, elle essaie de toutes ses forces d’entrer en contact avec l’Esprit de Dieu. N’est-ce pas vrai, madame? Vous étiez assise là, en train de prier, ou quelque chose comme cela, pour que je vous parle simplement. N’est-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est vrai. Tenez-vous là, ou... Vous savez. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que ce que je dis est la vérité venant de Dieu? Pour confirmer cela, si je vous dis ce qui cloche chez vous, allez-vous me croire et accepter que je suis le prophète de Dieu? Vous souffrez du cancer. Est-ce vrai? Jésus-Christ vous guérit, ma soeur. Que Dieu vous bénisse...?...

[44] Tout le monde, ayez foi, croyez. Maintenant, derrière dans cette section. Juste afin que vous sachiez, les gens sans carte de prière ou quelque chose comme cela. Voyez? Quelqu’un qui ne sait rien, ou qui n’a pas du tout de contact, ici derrière quelque part, croyez. Voici–voici une dame assise ici en manteau rouge, en train de regarder droit vers moi. Votre problème, là, soeur, oui. Vous êtes... Regardez dans cette direction: Une femme plutôt avancée en âge. Ce sont vos yeux qui vous dérangent, n’est-ce pas? Vous avez un... Vous portez des lunettes. Evidemment, n’importe... On dirait quelqu’un... nous... vous... C’est... Que Dieu vous bénisse, soeur.

[45] Dites donc, que la dame à côté se lève, à côté de vous là. Qu’elle se lève, car son... Vous en lunettes, afin que les gens voient cela. C’est très bien. Vous pouvez vous asseoir juste un instant. Regardez dans cette direction, madame. Etes-vous sincère? Et acceptez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous que je vous ai dit la vérité, que Jésus-Christ a béni Son humble serviteur depuis la naissance, pour que je vienne ici, et que ces signes dont je parle confirment que ce que j’ai dit est la vérité? Madame, vous êtes une inconnue. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Il n’y a aucun moyen au monde... Vous êtes là, juste assise là, une dame qui est venue et qui s’est assise. Eh bien, croyez cela de tout votre coeur et regardez dans cette direction. Ma soeur, Dieu va vous récompenser pour votre foi. Vous souffrez d’estomac (N’est-ce pas vrai?), les ulcères d’estomac. Je vous vois refuser le repas à table. C’est vrai. Vous allez être une femme bien portante. Allez de l’avant, croyez au Seigneur Jésus de tout votre coeur et vous serez rétablie. Que tout celui qui croit cela de tout son coeur, vous pouvez... [Frère Hall parle de la foi et commence la ligne de prière.–N.D.E.]

[46] Merci, Frère Hall. Très bien, chers amis. Cela... J’aimerais reprendre un peu. Le... Cette onction est très forte, de sorte que quand on m’interrompt... Et les gens, si... Aussi longtemps que Cela est sur vous, vous continuez simplement à sentir Cela; Cela fait un bond et vous tire comme cela. Croyez-vous que je vous ai dit la vérité? Que Dieu bénisse vos précieux et doux coeurs, chacun de vous. Je vous aime, et je suis ici pour vous aider. Eh bien, alors qu’on fait venir les gens, puissent-ils... Faites venir votre patient. Maintenant, j’aimerais simplement prier. Et comme vous... Je prie pour vous, vous passez. Et que le piano joue continuellement Le Grand Médecin est ici maintenant. Ne croyez-vous pas qu’Il est ici? Très bien. Maintenant, tout le monde, en passant simplement...

[47] Venez, maman. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Notre Bien-aimé Père céleste, j’accepte Ton Fils Jésus maintenant comme le Guérisseur de cette femme. Et Père céleste, je prie qu’elle soit guérie ce soir. Je lui impose les mains en commémoration de notre Seigneur Jésus-Christ pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, maman. Très bien. Très bien. Croyez-vous maintenant, bien-aimée soeur? Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Vous–vous croyez qu’Il le fera. Et croyez-vous que si je le Lui demande, Il vous rétablira sans qu’Il vous ait révélé cela? Vous savez que je sais ce qui cloche chez vous, n’est-ce pas? Vous–vous le savez? Très bien. Et je–j’aimerais que vous croyiez que cette maladie du coeur va–va... Eh bien, que Dieu vous bénisse, soeur. Notre Père céleste, je Te prie de la guérir, Seigneur, et de la rétablir. Je la bénis au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu la bénisse.

[48] Maintenant, soeur bien-aimée, vous croyez de tout votre coeur, n’est-ce pas? Croyez-vous que Jésus est ici pour vous rétablir? Vous... Croyez-vous que si je le Lui demande sans vous révéler... Vous–vous voulez que je vous dise ce qui cloche chez vous. Je sais que vous le voulez, mais c’est dans cela que se trouve votre foi, n’est-ce pas? Très bien. Maintenant, si je... Je vais simplement prier pour vous et demander à Dieu de vous guérir. Croyez-vous que vous serez rétablie? Notre Père céleste, bénis notre soeur, Seigneur. Nous savons qu’elle doit se rétablir tout de suite. Je lui impose les mains. Je réprimande ce démon qui la lie. Au Nom de Jésus-Christ, toi démon appelé cancer, quitte la femme. Sors d’elle. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et soyez rétablie. Très bien. Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant, que vous allez vous rétablir si je demande au Seigneur Jésus? Je crains, je n’aurais pas dû exercer ce discernement...?... les gens [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Amen. Disons: «Gloire au Seigneur.» Tout le monde, maintenant. C’est bien, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Amen. Oh! la la! Maintenant, c’est ainsi qu’il faut s’y prendre: passez et acceptez cela en passant.

[49] Croyez-vous, frère? Si vous croyez, l’arthrite vous quittera, et vous serez un homme bien portant. Mettez-vous à louer Dieu. Vous croyez, soeur, de tout votre coeur? Vous croyez que la maladie du coeur vous quittera? Cela l’a donc quittée. Alors...?... Maintenant, allez de l’avant; croyez que vous allez vous rétablir. Croyez-vous aussi, soeur? Que Dieu vous bénisse. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison alors...?... Exact. Sa vue lui a été restaurée ici. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Levons-nous et réjouissons-nous, tout le monde; et acceptez le Seigneur maintenant comme votre Guérisseur. Louez le Seigneur. C’est comme ça, soeur. Amen. Une femme aveugle a recouvré la vue pendant qu’elle se tenait ici. Elle a levé les mains vers la lumière. Levons les mains et louons Dieu, tout le monde. Père céleste, merci pour Ta bonté et Ta bienveillance. Combien nous T’aimons et T’adorons, Toi le Grand Médecin. Tu es merveilleux, Père. Nous T’aimons et Te louons. Tire gloire de ces services. Glorifie-Toi parmi Ton peuple. Nous T’aimons de tout notre coeur. Au Nom de Jésus-Christ, nous Te louons. [L’assistance dit: «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] Voilà sa fille, là en bas, qui l’étreint, elle crie, elle agite sa canne, elle est guérie. Grâce étonnante, oh! que c’est merveilleux!

[50] Croyez-vous, soeur? Allez et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Allez en vous réjouissant si vous croyez...?... Amen. N’êtes-vous pas heureuse? La Bible déclare: «Et les gens glorifièrent Dieu.» Assurément, vous ne pouvez pas vous tenir tranquille. Il a dit que s’ils se taisaient, les pierres crieraient. Une femme aveugle pendant ces années, recouvrant la vue... Regardez-les pleurer et pousser des cris, s’étreindre l’une l’autre ici dans le coin. C’est merveilleux. Elle a recouvré la vue quand elle a cru au Seigneur Jésus. Eh bien, ce sera de même pour tous ceux qui croient. Oh! la la! Comme c’est merveilleux! Oh! Combien nous L’aimons! Eh bien, venez juste un à la fois et soyez dans une seule file. Oh! Elle est tellement heureuse qu’elle ne sait que faire. Très bien. Eh bien, puisqu’elle glorifie Dieu, faisons-le aussi. Louez le Seigneur. Ô Jésus, nous T’aimons; nous Te louons, nous T’adorons; Tu es merveilleux et glorieux. Glorifie-Toi, Seigneur. Tire gloire maintenant. Secoue cette ville comme jamais auparavant. Que le Saint-Esprit réveille littéralement des milliers grâce à Ta gloire, Seigneur. Accorde-le, par le Nom de Jésus-Christ.

[51] [Un homme dit: «Voici une dame qui était aveugle; maintenant, elle voit.»–N.D.E.]...?... reposer un instant...?... [Un homme dit: «Il va juste se reposer un instant. Puis, on va faire passer la ligne.» [Amen. Très bien, venez directement ici. Voici la dame qui aimerait témoigner. Elle était aveugle quand elle est passée dans la ligne, mais maintenant elle voit. [La femme dit: «Oh! Béni soit le Seigneur. Je vois. Je vois. Jésus guérit. Eh bien...?... Oh! Gloire, gloire à Dieu...?... Ce matin, quand je me suis réveillée en premier lieu, avant que je me déplace, Jésus a dit: ’Je marche avec toi.’ Oh! Il marche avec moi et Il parle avec moi, et Il me dit: ‘Je...’» [Un homme dit: «Il m’a dit qu’auparavant, elle pouvait seulement voir la lumière et les ténèbres. Maintenant, elle voit nos visages et autres choses. Gloire au Seigneur! Amen.» [Elle continue à louer le Seigneur. «Gloire à Dieu! Alléluia! Oh! Gloire à Jésus! Que Son Saint Nom soit loué.» [Un homme dit: «Elle pouvait... C’est à peine qu’elle arrivait à distinguer la lumière des ténèbres, et maintenant, elle peut voir les visages des gens maintenant...?... Amen. Maintenant, que tout le monde soit ferme. Nous allons voir de plus grandes choses. Frère Branham va revenir juste dans un instant. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir. Amen. Maintenant, c’est tout ce dont on a besoin, mes amis, si ces gens passent par la ligne en comptant sur Dieu, croyant en Lui, tout ce qu’il leur faut faire, c’est simplement recevoir leur guérison. C’est tout ce qu’il leur faut faire, c’est être ici. Alléluia! Amen. [Maintenant, Frère Branham, vous aimeriez faire autre chose, n’est-ce pas? Vous tenir simplement là et les laisser passer par la ligne, et ils seront guéris et... Gloire à Dieu.»–N.D.E.]

[52] J’ai essayé d’être sincère. C’est la vérité, mes amis. Il m’a promis que rien ne résisterait à la prière. Maintenant, tout le monde, venez avec respect. Venez, soeur. Très bien. Vous voulez être guérie, n’est-ce pas? Croyez-vous que si je prie pour vous, vous serez guérie? N’aimeriez-vous pas que je vous dise ce qui cloche chez vous? Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas? Vous pouvez aller de l’avant et être guérie maintenant, maman. Soyez bien portante. Très bien. Croyez-vous, frère? Allez de l’avant, guérissez de votre maladie du coeur aussi et soyez un homme bien portant...?... le Seigneur Jésus. Ces gens sont guéris de même que la femme aveugle l’a été. Ils verront cela. Ils seront bien portants. Cela ne se manifeste pas physiquement maintenant, mais cela se manifestera. Disons: «Gloire au Seigneur.» Croyez-vous, maman? Ô Seigneur Dieu du Ciel, béni soit Ton Nom. Guéris notre soeur maintenant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Qu’elle soit bien portante. Amen. Croyez cela maintenant. Allez en vous réjouissant. Soyez heureuse. C’est vrai. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous avez ardemment désiré ce moment, n’est-ce pas? Votre foi vous a guérie, soeur. Allez et soyez bien portante. Disons: «Gloire au Seigneur!» Croyez-vous cela? Allez, en vous réjouissant, martelant vos pieds de haut en bas, en disant: «Gloire au Seigneur! Le voilà, libéré de son arthrite et de la maladie de la colonne vertébrale que le Seigneur...?... Vous croyez aussi, soeur? Vous aimeriez guérir de votre arthrite, n’est-ce pas? Très bien, levez simplement les mains. Essuyez vos pieds de haut en bas comme ceci, quittez l’estrade. Vous êtes maintenant libre. Disons: «Gloire au Seigneur!» Regardez. Avant que je regarde cette femme, elle souffrait de la même chose. Cela a été aussi guéri. Vous souffriez de l’arthrite, n’est-ce pas? Levez les mains. Martelez vos pieds de haut en bas. Réclamez votre victoire maintenant même, en Jésus-Christ; vous êtes libre. Quittez l’estrade en vous réjouissant. Allez et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Oh! Merveilleux! Ça y est. C’est ça. Amen. Ça, c’est notre ardent désir.

[53] Croyez, soeur. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, recevez votre guérison. Levez la main. C’est bien. Amen. Quittez l’estrade en vous réjouissant. Soyez guérie, soeur. Croyez-vous? Au Nom du Seigneur Jésus, je vous bénis pour votre guérison. Amen. Vous souffrez de beaucoup de choses, de complications. Vous souffrez aussi de l’arthrite, n’est-ce pas? Levez les mains, vous êtes guérie. Amen. Bougez vos pieds de haut en bas. C’est bien. Quittez l’estrade, heureuse. Amen. Croyez-vous, soeur? Vous aimeriez guérir de cette maladie du coeur, n’est-ce pas? Au Nom de Jésus-Christ, que cela vous quitte. Quittez l’estrade en remerciant Dieu pour cela. Croyez de tout votre coeur pour ce...?... ce petit enfant. Croyez-vous que cela le quittera? Au Nom de Jésus-Christ, je bénis cet enfant pour sa guérison. Amen. Allez. Placez une corde autour de lui ce soir. Mesurez cela, ramenez-moi la partie qui se sera rétrécie demain soir. Que Dieu vous bénisse, frère. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» Oh! la la! Tout peut arriver. Amis, soyez conscients de Dieu maintenant. Je ne suis pas excité. Mais je sais en Qui je crois. Croyez de tout votre coeur. Recouvrez votre ouïe, au Nom de Jésus-Christ. Quittez l’estrade en vous réjouissant. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Allez en croyant maintenant de tout votre coeur. Levez les mains...?... Croyez-vous de tout votre coeur, que Dieu va vous rétablir? Ô Père céleste, je Te prie de débarrasser cette femme de ce démon. Sors de la femme au Nom de Jésus-Christ. Regardez, madame. Ça fait longtemps que vous êtes dérangée, n’est-ce pas? Une dépression nerveuse mentale, est-ce vrai? Des démons; quelque chose vous hante et vous effraie. Est-ce vrai? M’acceptez-vous en tant que prophète de Dieu? Levez les mains et dites: «Je remercie le Seigneur pour ma guérison.» Quittez l’estrade et oubliez tout cela, soyez bien portante. Amen.

[54] Très bien, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Regardez ici. Maintenant, afin que vous vous détendiez maintenant... Vous êtes nerveuse. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé faire ceci? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache; vous êtes une inconnue, est-ce vrai? J’aimerais que les gens sachent que le Saint-Esprit... Peu importe... Vous pensez que je suis excité, mais je ne le suis pas. Le Saint-Esprit est ici. Croyez-vous cela? Vous voulez guérir d’un cancer, n’est-ce pas? Quittez l’estrade et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Disons: «Gloire à Dieu!» Oh! la la! C’est ce dont nous avons besoin. C’est ça. C’est maintenant le moment. Est-ce la patiente? Bonsoir, soeur. On dirait que vous êtes en détresse. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Croyez-vous que cet Esprit de Dieu est ici maintenant? Si je vous touche, serez-vous guérie? Vous réfléchissez beaucoup, n’est-ce pas, soeur? Vous avez aussi un esprit abattu; vous vous souciez toujours des choses avec lesquelles vous n’avez rien à faire. Vous êtes nerveuse, bouleversée, cela vous a amenée à développer de l’acide dans votre sang, ce qui vous a causé l’arthrite. Est-ce vrai? Quittez l’estrade et soyez bien portante au Nom de Jésus-Christ. Allez et soyez guérie. Disons: «Gloire au Seigneur!» Croyez, mon frère. Croyez-vous de tout votre coeur? Père céleste, je Te prie de bénir ce frère et de le guérir au Nom de Jésus-Christ. Allez en croyant maintenant, mon frère. Soyez bien portant. Croyez-vous, frère? Maintenant, vous avez saisi ma main. Oui, oui. Je sais ce qui cloche chez vous: le cancer. Maintenant, quittez l’estrade et soyez bien portant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Disons: «Gloire au Seigneur!» Croyez-vous en Lui?

[55] Juste un instant. Eh bien, certains d’entre eux ici n’avaient pas de cartes de prière, n’ont pas de carte de prière. Maintenant, la carte de prière n’a rien à faire avec ceci. C’est maintenant le moment d’être guéri. Rappelez-vous, la Présence du Seigneur est proche pour guérir. Croyez-vous cela? Regardez dans cette direction, assistance. Maintenant, regardez dans cette direction et croyez que je vous ai dit la vérité; vous verrez la gloire de Dieu. Qu’en pensez-vous, madame assise là? Me croyez-vous? Tenez-vous debout juste une minute afin que vous soyez au-dessus de cette attraction-là. Vous êtes une inconnue, n’est-ce pas? Vous n’avez pas de carte de prière ni rien. Vous êtes simplement entrée dans cette réunion et vous vous êtes assise. Est-ce vrai? Vous avez eu une vie horrible, devant vous: Beaucoup d’inquiétudes, d’ennuis. Vous méditiez ici dernièrement. N’est-ce pas vrai? C’est vrai, exact. Maintenant, vous souffrez d’un cancer, n’est-ce pas? Rentrez chez vous et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Alléluia! C’est bien. Qu’en est-il de l’estropié qui... couché sur la civière là? Regardez. Eh bien, je vois juste entre les bras, là... Attendez une minute, frère. Cette dame, là avec les mains levées, couchée là, liée sur une civière. Regardez dans cette direction, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé ici? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Pas de carte de prière ni rien. Nous sommes inconnus, est-ce vrai? Il n’y a aucun moyen au monde pour moi de savoir quoi que ce soit à votre sujet, à moins que cela vienne de Dieu. Est-ce vrai? Je ne suis pas à mesure de vous guérir, soeur, mais si vous croyez ce que je dis, Ce qui me parle maintenant, vous serez guérie. Croyez-vous cela? Très bien, vous êtes pratiquement morte, n’est-ce pas? Vous avez une tumeur horrible. Est-ce vrai? Ne voudriez-vous pas vous lever et accepter votre guérison? Débarrassez-vous de cette maladie-là. Vous avez été clouée au lit depuis longtemps. Que ses amies l’aident. Faites-la se tenir debout. Qu’elle se tienne debout jusqu’à ce qu’elle recouvre la force. Elle peut rentrer à la maison en marchant. Prenez... L’assistance... Amen. Là, elle a accepté cela.

[56] Tout le monde, juste un instant. Ayez foi maintenant. Cela se trouve là. Juste une minute. Voici un homme assis près de la porte en train de regarder droit vers moi. Vous n’avez pas de carte de prière non plus, n’est-ce pas, monsieur. Un petit homme... Dites donc, je vois quelque chose d’étrange chez vous. Juste un instant maintenant. C’est peut-être la dame qui est devant vous, ici. Juste une minute maintenant. Tout le monde, soyez respectueux, s’il vous plaît. Maintenant, il y a une–une attraction maintenant. Oui... De ce côté-ci, un peu, mesdames, allez-vous... Laissez-moi voir cet homme juste une minute. Monsieur, vous... C’est bien, vous. Dites, vous–vous êtes dérangé... Eh bien, vous êtes estropié, n’est-ce pas? Vous avez... Vous êtes–vous êtes estropié. Vous–vous avez un–un... Voyons, je... C’est une espèce de... quelque chose qui cloche dans votre colonne et qui vous a rendu estropié. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Il y a un... quelque chose, on dirait la paralysie de la colonne vertébrale. Est-ce vrai? Est-ce la vérité? Pourquoi ne vous levez-vous pas et n’acceptez-vous pas Jésus-Christ comme votre... Le voilà guéri. Louez le Seigneur Jésus-Christ. Que toute l’assistance croie au Seigneur Jésus et soit guérie maintenant même. Levons les mains, tout le monde, rendons gloire à Dieu. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, nous T’aimons et prions, ô Dieu, maintenant même, que Satan lâche tout le monde dans cette salle et qu’ils soient guéris.


CODE: 51-0503
TITRE: Comme J’ai été avec Moïse
TRAD: VGR
PARAS: 215

[1] (Merci, frère. Je suis désolé d’être arrivé en retard.)

[2] Bonsoir, mes amis. Je suis vraiment désolé d’être arrivé en retard ce soir. J’étais simplement en train de prier, et j’étais en quelque sorte très absorbé, je—j’avais l’impression que je ne pouvais pas m’arrêter. J’ai levé les yeux, et j’ai dit : “Oh! la la!” Et mon jeune garçon marchait de long en large dans la rue, il a dit : “Papa, où étais-tu?” Il pensait que quelque chose m’était arrivé.

[3] Mais je suis très heureux d’être ici, et d’être au service des gens de nouveau ce soir. Et j’aimerais faire—faire… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …directement à la ligne de prière.

[4] Aujourd’hui, il semble que Dieu a traité avec moi aujourd’hui au sujet de certaines choses sérieuses. Je—j’ai toujours voulu en arriver là où je pourrais prier pour beaucoup de gens. Ça a toujours été un manque, semble-t-il, dans mes réunions, d’essayer d’amener les gens (Merci, frère.), d’essayer d’amener les gens à croire la…simplement à accepter Dieu.

[5] Et aujourd’hui, d’après ce que j’ai compris, un frère avait un bras paralysé, et son bras a été redressé pour lui. Or, un homme qui était paralysé depuis… Le voilà, il agite son bras là-bas, au fond, je suppose qu’il vient de témoigner, c’est merveilleux, ce bras paralysé qui s’agite.

[6] Bon, voilà, c’est ça, c’est le but de mes réunions. Voyez? Je… Ce n’est pas une gloire personnelle, ce n’est rien que je puisse faire, j’essaie simplement de vous présenter Celui qui est dans l’auditoire, au milieu de vous, en ce moment, vous voyez, pour opérer la guérison dans l’auditoire. Ce n’est—ce n’est pas quelque chose de personnel que je dois faire, c’est Lui qui est juste là où vous êtes assis en ce moment, Il est juste à côté de vous, c’est la foi en Lui.

[7] Mais ça a été tellement difficile d’amener les gens à croire cela, à… Quand ils voient quelqu’un venir sur l’estrade et qu’on l’assiste, et—et qu’ils voient que la foi de la personne est fortifiée comme ça, et qu’elle est guérie, alors ils veulent tous…ils ne l’accepteront tout simplement pas, là, dans l’auditoire, c’est tout, ils…c’est difficile pour eux de le faire.

[8] Et aujourd’hui, je me suis posé des questions et j’ai prié aujourd’hui. Et hier soir, quelqu’un m’a dit, il a dit qu’un autre frère prierait pour cinq cents personnes, tandis que moi, je prie pour cinq personnes. Eh bien, c’est peut-être vrai. Peut-être que c’est comme ça que le Seigneur veut que le frère le fasse.

[9] Et je—j’ai toujours pensé qu’au lieu d’avoir un contact personnel avec les gens, si je pouvais les amener, pas tellement à être en contact avec moi, mais en contact avec Jésus, c’est—c’est avec Lui que je veux qu’ils entrent en contact, parce que je suis comme votre frère, il n’y a rien en moi qui puisse vous aider. Et c’est Lui, et Il est juste au-dessus de vous, partout, tout comme l’air qui est dans cette pièce-ci, le Saint-Esprit est comme ça.

[10] Et maintenant, je suis très reconnaissant que—que Dieu confirme que ce que j’ai—j’ai dit est la vérité. Maintenant, voilà le frère qui était à la réunion, hier, un homme paralysé; aujourd’hui, un homme en bonne santé. Je ne l’ai pas touché ni rien, il a regardé ici sur l’estrade, il a vu le Saint-Esprit accomplir des signes et des prodiges dans l’auditoire, il a sans doute simplement dit dans son cœur : “C’est ce que je… Eh bien, Saint-Esprit, Tu m’as aussi guéri, alors je vais simplement T’accepter.” Et voilà, c’est arrivé.

[11] Le sénateur, Frère Upshaw ici, qui a été infirme pendant soixante-six ans, je n’ai jamais touché cet homme d’aucune manière. Je me suis simplement tenu là, j’ai effectivement eu une vision de cet homme, c’est vrai, et là il a simplement accepté ce que j’avais dit, c’est tout. Le voilà, il marche. Voyez? Je n’ai jamais rien eu à voir là-dedans. Sa foi dans le Seigneur Jésus- Christ, c’est ce qui l’a guéri. C’est vrai. Voyez? “Ta foi t’a sauvé.” Et quand la foi est venue, il n’a pas eu peur, et il y a joint les œuvres, et donc : “La foi sans les œuvres est morte.” Voyez?

[12] Et je réfléchissais, certains ont dit : “Eh bien, il y a tellement de gens qui viennent, Frère Branham,” m’a dit quelqu’un, “pour que vous priiez pour eux, eh bien, ils veulent que vous priiez pour eux. Peu importe, vous n’avez pas à avoir…à prendre autant de temps avec chacun, tant que vous faites une prière pour eux, c’est ce qu’ils veulent que vous fassiez, que vous priiez pour eux.”

[13] Eh bien, je—je peux—je peux faire ça. Je, tout ce à quoi votre foi regarde, c’est ce que je ferai, je…tant que c’est en Jésus- Christ.

[14] Vous savez, une fois… Ce sont des gens différents, peut-être que cet homme pouvait recevoir la sienne, de son bras paralysé, sa guérison, rien qu’en croyant que ce que je lui ai dit est la vérité… Si—si—si les gens pouvaient voir ceci et croire ceci, que je—je ne vous dirais pas volontairement quelque chose de faux, Dieu connaît mon cœur, — et je—je ne ferais ça pour rien au monde, parce que j’aurais à en répondre, — et je serais vraiment franc et honnête avec vous, ainsi donc, quand je dis que Jésus a déjà guéri chacun de vous…

[15] Quand Il est mort au Calvaire, Il a guéri tout le monde, Il a fait l’expiation juste là, c’est quand votre, quand la dette a été payée pour le péché et la maladie, et pour tous les attributs du péché. COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 3

[16] Or, le péché est la cause de la maladie. Avant que nous ayons le moindre péché, nous n’avions pas… Or, la maladie est soit une cause directe ou indirecte du péché, à cause de la chute; ce n’est peut-être rien que vous avez fait, quelque chose que vos parents ont fait, vous avez simplement hérité de leurs faiblesses, et ainsi de suite.

[17] Je… Par exemple, mon père buvait, et il buvait terriblement. Eh bien, j’aurais été un buveur, mais le Sang de Jésus-Christ m’a purifié de cela. Voyez? Je n’ai jamais bu de ma vie, et je n’en ressens pas le besoin. Mais, et tous les miens fumaient du tabac, chacun d’eux chiquait et fumait, la plupart d’entre eux. Eh bien, moi, par nature… Tout comme un—un grain de maïs, il sera forcément, si c’est un grain de maïs jaune, ce sera du maïs jaune, à moins qu’une conversion se fasse. Eh bien, je—je n’ai jamais fumé de ma vie, et je n’en ai même jamais ressenti le besoin, mais c’est le Sang de Jésus-Christ qui a fait ça. Voyez? Voyez?

[18] Maintenant, c’est la même chose, si vous avez une faiblesse congénitale, due à une maladie que vous avez héritée de votre famille à travers les générations, chacune devenant plus faible et plus sage, le Sang de Jésus-Christ a fait l’expiation pour cela au Calvaire, vous avez le droit de l’accepter et d’être guéri. C’est ce que… Voyez?

[19] Or, la maladie est un attribut du péché, c’est simplement l’une des choses qui se produisent à cause du péché. Maintenant, si vous avez fait quelque chose dans votre vie et vous savez que c’était mal, eh bien, mettez-vous en règle. C’est habituellement la raison de venir ici, sur l’estrade, c’est de rechercher et de découvrir quelque chose dans leur vie, là, qu’ils ont fait et qui les a empêchés d’être guéris jusqu’à ce qu’ils soient, jusqu’à ce qu’ils se mettent en règle. Et alors, quand ils se mettront en règle avec Dieu, alors Dieu les guérira. Vous voyez ce que je veux dire? Dieu les—les—les guérira, s’ils—s’ils se mettent en règle. Maintenant, je… C’est ce que… Mais si… Vous savez dans votre cœur si vous avez fait quelque chose de mal ou pas, n’est-ce pas? Donc, rectifiez la chose de toute façon.

[20] Or, c’est la vérité, quand l’apparition et la commission qui a été donnée… Permettez-moi de répéter ceci lentement maintenant, afin que vous puissiez bien comprendre.

[21] Je n’ai pas du tout entendu la prédication de Frère Hall ce soir, je viens juste d’arriver. Parfois, j’en entends une partie quand je me tiens là-derrière, mais il m’a dit qu’il allait l’expliquer aux gens.

[22] Or, quand il m’a rencontré, il m’a dit que j’étais né dans ce monde pour apporter ceci aux gens, pour prier pour les malades. Et si je les amenais à me croire, et que j’étais sincère quand je priais, aucune maladie ne pourrait résister à la prière, pas même le cancer. Or, ça, c’est vrai.

[23] Ensuite, j’ai posé des questions à l’être surnaturel qui me parlait, l’Ange du Seigneur, qui a dit qu’il avait été envoyé de la Présence de Dieu. Et il m’a dit qu’il y aurait de grandes assemblées de gens dans mes réunions, partout dans le monde, et que je prierais pour des rois et des monarques; je l’ai fait, des rois du monde, et—et gloire au Seigneur, ils ont été guéris. Voyez? C’est…

[24] Or, c’était difficile pour moi qui n’avais fait que des études primaires, et qui n’étais qu’un garde-chasse local qui travaillait pour subvenir à ses besoins, et qui avait des enfants à sa charge, et qui habitait dans une maisonnette de deux pièces. Comment allais-je pouvoir rencontrer des rois, des monarques, de grands hommes du monde, et des assemblées de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, qui viendraient me voir afin que je prie pour eux? C’était plus que, — c’était un—un choc à ce moment-là, — que ce que ma foi pouvait—pouvait—pouvait comprendre. Alors il m’a dit… J’ai dit : “Monsieur, ils ne me croiraient pas. Eh bien, je ne pourrais pas parler.” Et c’est encore vrai. Je ne peux pas avoir une très bonne conversation avec les gens, parce que je ne suis pas assez instruit. Mon…

[25] Je descendais l’ascenseur de l’hôtel où je loge, je crois que c’était hier soir, je disais quelque chose à une femme âgée, là, il y avait un grand gaillard qui se tenait là, il a dit : “Vous êtes sûrement du Texas.” Il a dit : “Vous êtes sûrement…” Il a dit : “Votre manière de parler donne vraiment l’impression que vous êtes…” J’ai dit : “Ma mère l’était; moi, je viens du sud.”

[26] Mais je—je ne peux vraiment pas… Il n’y a vraiment pas… Je n’ai même pas les—les aptitudes pour faire un discours. Et parfois, lors d’un dîner de ministres, et ainsi de suite, je—je laisse simplement mon organisateur, certains d’entre eux, parler, parce que je ne peux pas le faire, faire aux gens un discours qui a du sens, d’une manière dont des hommes instruits comme eux devraient se parler entre eux. C’est pour cette raison que quelqu’un vient sur l’estrade et présente les choses, c’est parce que je…mes compétences ne sont pas suffisantes pour ça.

[27] Mais il m’a dit qu’il me donnerait, quand je lui ai dit que les gens ne me croiraient pas… Comment un roi, ou un monarque, ou une personne instruite, la plupart d’entre eux qui se tournent vers la sagesse dans le, du monde et les talents de ce genre, écouteraient-ils un homme qui parle comme moi? Ils ne feraient pas ça. Alors, j’ai dit “Ils ne me croiront pas.”

[28] Il a dit : “De même que le prophète Moïse a reçu deux signes pour confirmer qu’il était envoyé de Dieu”, vous voyez, il a dit, “il te sera donné la même chose.” Or, ça, ce n’était pas du COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 5 domaine de l’instruction, mais c’était du domaine du Surnaturel. Voyez? Voyez? Et il a dit : “D’abord, tu connaîtras les maladies en prenant les gens par la main. Et ensuite, il viendra un temps où tu connaîtras même les secrets de leur cœur, et les choses qui sont arrivées dans leur vie, et tu seras capable de les leur dire du commencement à la fin.” Et il a dit : “Ils croiront ceci.” Eh bien, j’ai dit : “J’irai.” Il a dit, il, tout d’abord il a dit : “Je serai avec toi.” Et j’ai dit : “J’irai.”

[29] Et la Lumière a entouré l’Ange, l’Ange est monté dans la Lumière, la Lumière a continué de tournoyer dans la pièce, et Elle est sortie de la pièce. Et je suis… C’est tout ce que je peux dire, c’est tout ce que je sais.

[30] Et je suis allé de l’avant, et j’ai maintenant presque parcouru le monde entier. Et le Message a été… Lorsqu’il a dit qu’il serait avec moi, il a été sur l’estrade, il a accompli de grandes choses.

[31] Je ne dis pas que tous ceux pour qui j’ai prié ont été guéris, non, ce n’est pas ce qu’il faut comprendre, non. Mais je dis qu’à tous ceux qui sont venus, il leur a été dit ce qui n’allait pas chez eux, et les choses de leur vie, et ainsi de suite, si je me tenais là et leur parlais pendant un moment.

[32] Maintenant, le grand reproche, il n’y a pas de doute là- dessus, c’est connu partout, le grand reproche dont j’entends parler, c’est que je n’assiste pas assez de gens. Eh bien, peut-être que je me suis trop concentré sur l’autre côté, peut-être que oui.

[33] Voici ce que j’ai pensé : Si je pouvais—pouvais prier, et que Dieu fasse quelque chose ici, dans le domaine du surnaturel, pour vous faire savoir qu’Il est présent, alors, certainement que vous me croiriez sur parole, vous voyez, vous me croiriez sur parole, et alors je vous dirais qu’Il est dans l’auditoire et qu’Il guérira n’importe lequel d’entre vous qui confessera que Son…qu’Il est votre Guérisseur.

[34] Souvenez-vous, Il ne peut jamais rien faire pour vous, tant que vous n’avez pas d’abord dit qu’Il l’a fait, que vous Le croyez, que vous acceptez cela et que vous en témoignez. Le saviez- vous? Il est le Souverain Sacrificateur de notre quoi? Confession. Hébreux 3.1. Maintenant, Il est assis à la droite du Père, pour intercéder sur la base de notre confession. Vous voyez, nous devons le croire, l’accepter, et le confesser, et Il est devant le Père pour mettre à exécution tout ce que nous confessons, en ce qui concerne les bénédictions rédemptrices, bien sûr.

[35] Or, Jésus a dit : “Tout ce que vous demanderez, en priant, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera donné.” Pas vrai? “En vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne, dans votre cœur : ‘Sois arrachée et jetée, ou ôtée’, et que vous n’en doutez pas”, mais maintenant regardez bien, “mais que vous croyez que les choses que vous dites arriveront, vous les verrez s’accomplir.” Voyez? “Tout ce qu’il dira.” Voyez? Tout ce que vous confessez.

[36] Si vous, dans votre cœur ce soir, si vous—si vous vous mourez d’une maladie de cœur, si vous avez le cancer, si vous avez la foi qui convient, si vous croyez de tout votre cœur, et que quelque chose est ancré là, qui dit : “Je crois Jésus-Christ, je crois en Lui de tout mon cœur, et je L’accepte maintenant comme mon Guérisseur, et je crois qu’Il me guérit”, et que dans votre âme, vous croyez cela, alors dites : “Je suis guéri.”

[37] Que celui qui est faible dise : “Je suis fort.” Voyez? Dans votre cœur, dites simplement : “Je suis maintenant fort. J’ai maintenant accepté Jésus comme mon Guérisseur”, et n’ayez plus jamais de témoignage négatif, croyez-le simplement, alors Dieu est dans l’obligation, ou, Jésus-Christ l’est, Il est assis à la droite du Père pour vous accepter, car Il est assis là, le Souverain Sacrificateur de votre confession, pour mettre à exécution, devant le Père, tout ce pour quoi Il est mort et que vous confessez qu’Il a fait. Voilà, c’est ça.

[38] Or, la guérison Divine ne peut pas être plus claire que ça. C’est pour les plus faibles. Vous… N’importe… Souvenez- vous, la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, en tout lieu, en tout temps, et quelles que soient les conditions.

[39] Quand Jésus de Nazareth…je crois que le—le Père était en Lui, que toutes les grandes choses qui appartenaient au Père avaient été données à Son Fils, toutes les grandes bénédictions et tous les dons, car Il était simplement l’expression même du Père, et en Lui habitait toutes les richesses de Dieu, cela habitait en Lui ici-bas, regardant en haut.

[40] Il a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père habite en Moi.” Tout comme Jéhovah… Exactement ce que Jéhovah était, Jésus l’était, Il était l’expression même de Lui. Il existait ici, en forme de Dieu, et toutes les puissances de Dieu avaient été formées et placées dans un corps humain. Il a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, C’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les œuvres.”

[41] Or, Il avait tous ces merveilleux dons sous Son autorité, mais quand Satan L’a trouvé, Il n’a pas utilisé ces dons. Quand Satan a dit : “Si tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains. Change- les en pain et mange-les, car tu as faim.” Il a dit : “Il est écrit!” Puis il L’a transporté au sommet du temple, et il Lui a cité l’Écriture. Et Il, Jésus a dit : “Il est aussi écrit!” COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 7 Et quand il L’a placé au sommet d’une montagne, qu’il Lui a montré tous les royaumes du monde, il a dit : “Je vais te les donner.” Jésus n’a toujours pas utilisé Sa puissance, Il a dit : “Il est écrit! Il est écrit!”

[42] Maintenant, dans Son premier combat contre Satan, Il a officiellement, — écoutez attentivement maintenant, — Il a officiellement vaincu Satan et toutes ses puissances par la Parole de Dieu, la Parole écrite de Dieu.

[43] Maintenant, ceux-ci, nos frères qui sont sur le champ de travail ce soir, ils prient pour les malades, c’est ce qu’ils font, ce sont des ministres, chaque ministre ici, tout ministre qui croit à la Parole de Dieu pourrait commencer une campagne de guérison, et il a le droit de le faire. C’est tout à fait vrai. Si vous vous sentez conduit à faire ça, allez le faire.

[44] Car voilà ce qu’il en est, mes amis : Vous dites: “Suis-je sûr que je peux avoir raison, Frère Branham?”

[45] N’y allez pas parce que je vous l’ai dit, mais je vais vous donner la consigne générale, Jésus, Sa dernière consigne, et c’est la consigne générale du Quartier général : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile à toute la création.” Pas vrai? “Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.”

[46] Tout enfant de Dieu qui est appelé, tout ministre qui est établi par Dieu a le droit de faire une campagne de guérison, s’il le veut. Allez-y, frère, je ne vous le reproche pas.

[47] Je regardais et je voyais de petits—petits groupes ici et là, ils disaient : “Eh bien, il y en a trop.” Non, pas du tout. Chacun d’eux réussit d’une manière ou d’une autre. Et chaque personne peut être guérie, gloire à Dieu pour cela. C’est vrai, tout le monde, tout le monde. C’est une bonne chose.

[48] Eh bien, il y a quelques années, quand j’ai commencé, on ne faisait rien de tout cela. Et tout ce que ceci a produit, ce surnaturel, cela a réveillé les ministres et les a fait sortir de la dimension liée aux sens pour les amener là où ils voient que Dieu est présent; ils prennent Sa Parole, ils commencent une campagne de guérison, Dieu guérit les malades. Vous voyez ce que… C’est tout à fait ça. Cherchez partout où vous voudrez, et voyez s’il y a quelque chose de plus Surnaturel que cela. C’est vrai. Mais ce que Dieu fait est merveilleux, Il a commencé—Il a commencé un réveil universel de l’effusion du Saint-Esprit. Maintenant, nous en sommes très reconnaissants.

[49] Bon, là, après la Parole… Et des hommes dignes de confiance, qui sont capables, bien plus capables, bien plus, il y a des ministres assis ici même en ce moment, beaucoup d’entre eux sont mille fois plus qualifiés que moi pour apporter cette Parole. C’est vrai. Je ne connais pas grand-chose Là-dessus, je ne connais pas le Livre, je connais très bien l’Auteur. Alors, je—je… Mais beaucoup d’entre eux sont mieux qualifiés pour apporter la Parole.

[50] Et je L’aime, et Il…nous avons simplement un contact personnel. Eh bien, si je ne peux pas expliquer Son Livre, Il descend sur mon être ignorant et illettré, et Il Se manifeste d’une autre manière, vous voyez, et cela fait savoir aux gens qu’Il est présent. Et Il m’aime, et je L’aime. Maintenant, Il est ici ce soir.

[51] Et là, Frère Hall a dit : “Frère Branham, je crois que les gens sont…leur foi est… Ils ont vu tant de…”

[52] Et je dis ceci avec—avec un cœur humble, ô Dieu, sois miséricordieux envers mon âme : Beaucoup de gens sont venus, j’ai vu des fois où ils ne font que toucher vos vêtements, ou quelque chose comme ça. Eh bien, ça semble, — si je disais ça à des incroyants et à des critiqueurs, et je sais qu’ils sont présents, — vous—vous penseriez que—que…

[53] Là, vous dites que je ne savais pas que vous étiez ici. Oh, oui, je le sais, et comment! Certainement, je sais que vous êtes ici.

[54] Alors, vous—vous dites : “Bon, il essaie d’amener quelqu’un à le toucher.” Non, cher frère, là vous vous trompez. Loin de moi une telle pensée, Dieu le sait.

[55] Et ce soir, je ne suis pas ici en Californie parce qu’il n’y a pas d’autre endroit où aller, je ne suis pas ici pour essayer de m’interposer et de prendre la place de quelqu’un autre, j’ai un Tabernacle chez moi, où il y a… si je commençais une réunion et que je l’annonçais dans le journal, il y aurait probablement là- bas trois fois plus de gens que le groupe qui est ici. Tenez, il y a quelques soirs, j’y étais pour un soir, les gens n’arrivaient même pas à circuler dans les rues du voisinage, et c’était juste là, dans ma propre ville. Pourquoi serais-je ici? Parce que je sens que Dieu veut que je sois ici. C’est vrai. C’est pour ça que je sens que je dois être ici. Et—et je ne suis pas…

[56] Et—et les paroles que j’ai prononcées, notre Père Céleste a confirmé qu’elles sont vraies. Donc, je n’ai pas à m’inquiéter. Si je meurs ce soir, je…très bien, ça ne fait rien. Voyez? Je ne veux pas mourir, je—je veux rester et vivre avec ma femme, ma famille, mes enfants, et—et—et prêcher l’Évangile au peuple de Dieu jusqu’à ce que Jésus vienne, si je le peux.

[57] Et je n’essaie pas d’amener quelqu’un à toucher mes vêtements, je ne suis rien, c’est vrai. Mais pour cette personne qui croit que je lui ai dit la vérité, ce serait quelque chose d’important pour cette famille. C’est vrai. Il n’y avait pas plus de vertu dans COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 9 ce manteau que dans le serpent d’airain, mais si votre foi regarde à cela, c’est ce que vous devriez faire. N’est-ce pas? Pour ce qui est de Jésus de Nazareth. Comme je l’ai dit hier soir, la femme a touché Son vêtement, de la force est sortie, un autre Lui a entouré le visage d’un morceau d’étoffe, a craché sur Lui, L’a frappé, et L’a frappé sur la tête, il a dit : “Prophétise”, aucune force n’est sortie pour eux.

[58] Une fois, un homme a dit, il a dit : “Seigneur, je ne suis pas digne que Tu entres dans ma maison.” Jésus a dit : “J’irai là-bas guérir ton fils.” Il a dit : “Je ne suis pas digne que Tu entres dans ma maison.” Il a dit : “Je suis un homme soumis à des supérieurs, et je dis à cet homme-ci : ‘Fais ceci’, et à celui-ci : ‘Fais ceci’, il le fait; et je dis à celui-ci : ‘Viens’, et il vient.”

[59] Eh bien, vous voyez, ce Romain a reconnu que Jésus de Nazareth avait autorité sur la maladie, car c’était un homme qui était en position d’autorité, et il savait que ce qu’il disait, il fallait que ce soit fait. Voyez? Or, il dit à cet homme-ci, s’il va dans cette direction-là, il dirait : “Reviens par ici”, il doit le faire, il le faut, parce qu’il est en position d’autorité. Savez-vous de quoi je parle? Très bien.

[60] Et il savait que Jésus avait autant d’autorité, et même plus, sur la maladie. Il a dit : “Je ne suis pas digne qu’une Personne aussi sainte que Toi vienne sous mon toit, mais je sais ce qu’est l’autorité : Toi, prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra. Prononce simplement la Parole.” Et Jésus a dit : “Qu’il te soit fait selon ta foi, très bien, va, ton fils est vivant”, et ainsi de suite.

[61] Très bien. C’est Sa—c’est Sa Parole. Et ce soir, Sa Parole écrite est une Semence qui prendra vie dès que vous croirez Sa Parole, il s’agit exactement de la même autorité sur toute maladie ce soir qu’Elle l’avait alors. Et ces actes surnaturels servent à ramener votre foi à Lui, à la vivifier très vite, vous voyez, vivifier votre foi en Lui.

[62] Bon, mais Jaïrus, il ne pouvait tout simplement pas voir ça, quand sa fille est morte. Il a dit : “Ma fille est morte, mais viens lui imposer les mains.”

[63] Eh bien, probablement que si Jésus avait dit : “Je vais prononcer la Parole”, Jaïrus pouvait difficilement accepter qu’Il prononce la Parole, il voulait que les mains de Jésus soient posées sur lui. Et dès que Jésus a pris sa fille par la main, cela a confirmé sa foi, et voilà, c’est arrivé. Pas vrai?

[64] Or, beaucoup de gens disent : “Frère Branham, l’Ange du Seigneur vous a dit de prier pour les malades. Et je veux que vous priiez personnellement pour moi, et je serai guéri.” Eh bien, c’est—c’est vrai, c’est ce qu’il m’a dit, mais je sais qu’il le fera de l’autre manière.

[65] Mais ce soir, j’ai voulu avoir la ligne de prière avec…peut- être sans la partie du discernement, et simplement prier pour les malades. Oh, les amener, non pas les faire passer dans une ligne rapide où ils doivent avancer comme ça, mais parler à la personne et prier pour les malades. Et je crois que nous pourrons prier pour un grand nombre d’entre eux ce soir.

[66] Et alors, je ferai cela si vous faites ceci avec moi : si vous croyez que je vous ai dit la vérité, et si je le demande à Dieu, ayez foi en ma prière, que Dieu exaucera ma prière, et vous repartirez d’ici et direz : “Seigneur, je serai guéri à partir de maintenant. Je vais le croire.” Croiriez-vous cela? Je veux voir combien de personnes dans l’auditoire j’ai amenées à croire cela. Eh bien, c’est merveilleux, c’est merveilleux.

[67] Je vais lire ici un petit passage de l’Écriture qui m’est toujours venu à l’esprit. Et puis, à ce moment-là, nous allons commencer à prier pour les malades. Josué, chapitre 1, en commençant au verset 2 : Moïse, mon serviteur, est mort; maintenant, lève-toi, et passe ce Jourdain, toi et tout le peuple, pour entrer dans le pays que je donne aux enfants d’Israël. Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne, comme je l’ai dit à Moïse. Vous aurez pour territoire depuis le désert et le Liban jusqu’au grand fleuve, le fleuve de l’Euphrate, tout le pays des Héthiens, et jusqu’à la grande mer vers le soleil couchant. Nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Je serai avec toi, comme j’ai été avec Moïse; je ne te délaisserai point, je ne t’abandonnerai point.

[68] Vous ne savez pas ce que cela a signifié pour moi quand ça, la première fois que cela m’est venu à l’esprit; ça, c’est ma vie. Fortifie-toi et prends courage, car c’est toi qui mettras ce peuple en possession du pays que j’ai juré à leurs pères de leur donner. Fortifie-toi seulement et aie bon courage, en agissant fidèlement selon toute la loi que Moïse, mon serviteur, t’a prescrite; ne t’en détourne ni à droite ni à gauche, afin de réussir dans tout ce que tu entreprendras. Que ce livre de la loi ne s’éloigne point de ta bouche; médite-le jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui…est écrit; afin que dans tes entreprises, tu aies du succès, c’est alors que tu réussiras. COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 11 Ne t’ai-je pas donné cet ordre : Fortifie-toi et prends courage? Ne t’effraie point et ne t’épouvante point, car l’Éternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras.

[69] C’est l’Écriture qui résonnait dans mon cœur quand j’étais malade. C’est quelque chose qui m’est resté depuis ma conversion. Je crois de tout mon cœur que Dieu est ici ce soir, et que Dieu accomplira de grandes choses.

[70] J’en suis un peu arrivé au point où je veux avoir plus d’assurance. Je veux prendre le côté de l’initiative, peu importe si c’est sous le discernement, frère, je veux aller de l’avant et défier l’ennemi avec—avec—avec hardiesse, je suis plutôt quelqu’un de timide. Et j’essaie seulement d’agir quand je vois l’Esprit de Dieu agir, et ensuite je parle, et c’est… Mais ce n’est pas exactement de la foi, c’est voir exactement ce qui va arriver avant de le dire.

[71] Je veux m’avancer avec la foi ce soir, je veux m’avancer avec quelque chose de nouveau que je n’ai jamais fait auparavant, prendre l’autre côté et dire : “Satan, Jésus-Christ m’a envoyé pour faire ceci. Et tu dois quitter les gens!” Et simplement donner un ordre avec hardiesse, sans même voir quoi que ce soit, et y croire de tout mon—mon cœur. Je crois que Dieu le confirmera, et que de grands signes et des prodiges s’accompliront. Et je mets cela à l’épreuve ce soir, c’est quelque chose de nouveau.

[72] Toute ma vie, j’ai voulu lire ce passage de l’Écriture dans ma leçon, ma leçon sur l’Écriture, sachant qu’à un certain moment, Dieu allait…ce que cela signifiait pour moi. Et ce soir, c’était le moment où j’allais approcher cela de l’autre côté, sans avoir le discernement, simplement aller prier pour les gens et ordonner à cet esprit de quitter les gens qu’il a liés, sans savoir ce qu’il en sera, mais de m’appuyer, moi et aussi les autres qui sont dans l’auditoire, sur la promesse de Dieu, s’en tenir strictement à cela.

[73] Il m’a dit que si je priais pour les malades, ils seraient guéris, et je le crois, je le crois. Et ce soir, alors que je… Je crois que Satan s’arrange pour que je sois trop intimidé, c’est vrai, il—il me laisse simplement en rester là; je crois que Dieu veut que j’aille de l’avant. Et je vais aller de l’avant et commencer à prier pour les malades, et prier pour autant de personnes que je peux amener ici et pour lesquelles je peux prier, c’est vrai.

[74] Maintenant, le discernement est ici, Dieu est ici, oh, oui, Il l’est, Il est ici. Et je sais que l’Ange du Seigneur est avec moi depuis plus d’une heure, et je sais que c’est vrai. La puissance du Saint-Esprit est sur moi en ce moment, c’est vrai, cet Ange du Seigneur, il est ici et il peut discerner n’importe quoi, c’est vrai.

[75] Mais alors, ce n’est pas tant pour ça; je veux que vous veniez et que vous me permettiez de prier pour vous. Car il m’a dit que si je priais pour les malades et que j’étais sincère quand je priais, et que je les amenais à me croire, rien ne résisterait à la prière. Je le crois.

[76] Maintenant, je crois que l’heure est venue où cela a été suffisamment confirmé, on voit cela depuis deux semaines ou plus, vous n’avez jamais vu cela faillir une seule fois, et cela ne faillira jamais, parce que c’est de Dieu. C’est vrai.

[77] Or, ma commission, c’était de prier pour les malades, et c’est ce que je vais faire. Je vais prier pour les malades, et passer jusqu’à quarante, cinquante, soixante personnes par soir, peut-être plus que cela, peut-être cent personnes par soir, et simplement prier pour les gens, me tenir ici et prier individuellement pour chacun. Ensuite, je veux qu’ils quittent l’estrade en se réjouissant et en croyant que ce que je leur ai dit est vrai.

[78] Maintenant, j’ai parlé et Dieu a confirmé. Combien croient que c’est vrai, qu’Il a confirmé ce que j’ai dit? C’est la vérité. Vous—vous le savez, et maintenant je veux que vous croyiez. Mais là, nous…

[79] Par exemple, quelqu’un pourrait dire : “Eh bien, je crois que l’Esprit a peut-être quitté Frère Branham, dans ce cas.”

[80] Non monsieur, je vous l’ai dit du fond du cœur, je fais un pas de l’autre côté pour aller du côté de l’initiative, pour revendiquer les droits que j’ai reçus de Dieu, c’est-à-dire qu’Il m’a dit de prier pour les gens, de les amener à croire cela, et qu’ils seraient, qu’ils guériraient, et je le crois de tout mon cœur. Maintenant prions.

[81] Notre Père Céleste, je crois que j’ai raison ce soir, je—je le crois de tout mon cœur. Je crois que Tu veux que je… Et ces gens sont assis ici, ils regardent, et ils veulent simplement s’avancer ici, qu’on prie pour eux, et beaucoup d’entre eux ont accepté ce que j’ai essayé de leur dire dans Ta Parole. Des infirmes qui ont été infirmes pendant des années et des années, ils étaient infirmes bien des années avant que je vienne sur la terre, ils étaient alités et infirmes, et ce soir, ils marchent, ils sont en bonne santé, des gens normaux. Ta Parole est confirmée, Père, des signes et des prodiges ont été accomplis.

[82] Mais il semble que les gens tiennent beaucoup à ce que je T’adresse une demande pour chacun d’eux individuellement. Ô Père, je Te prie de guérir les gens ce soir. Accorde-le, et parle à Ton serviteur.

[83] Maintenant, Seigneur, si je suis dans Ta volonté en faisant ceci, que tous ceux pour qui je prie ce soir, ou, je dirais, Seigneur, sachant qu’il y en aura peut-être beaucoup qui n’ont pas la foi, si Tu permets que soixante-dix ou quatre-vingts pour cent de ceux pour qui je prie ce soir reviennent demain soir pour témoigner que c’est…des résultats qu’ils ont reçus, j’irai de l’avant avec COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 13 foi, Seigneur, en croyant que j’avance selon Ta volonté. Je ne dis pas ceci pour que l’auditoire l’entende, mais je Te parle à Toi, Père. Au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[84] Ésaïe 53 : Qui a cru à ce qui nous était annoncé? À qui le bras de l’Éternel s’est-il révélé?

[85] Maintenant, mon jeune garçon, je pense, a distribué… Tu as distribué des cartes de prière. Nous voulons prier pour eux tous, chacun, et je, tous ceux pour qui je peux prier. Or, chaque après- midi, on les distribue, le soir.

[86] Maintenant, nous pourrions commencer une ligne de prière et en faire passer quelques-uns, en amener quelques-uns sous le discernement, c’est ici, Dieu est ici pour nous accorder cela, mais ce n’est pas nécessaire.

[87] Mais combien ici ont des cartes de prière? Levez la main, voyons voir, vous qui en êtes capables. Eh bien, vous êtes un certain nombre. Par quel numéro as-tu commencé? Cinquante? Cinquante et un à cent. Ça ferait un total de cinquante. Et alors peut-être que… Quel est le numéro, quelle est la lettre? O? Très bien. Et peut-être qu’après ça…

[88] Est-ce qu’il y a quelqu’un ici qui a des cartes de prière du soir précédent, et des autres soirs précédents? Levez la main. Il y en a un certain nombre ici. Très bien.

[89] Prenons-en seulement un ou deux ici, sur l’estrade, juste pour… Je—je ne dis pas qu’ils seront guéris, mais afin que vous sachiez que le Seigneur est ici pour déclarer ces choses. Faisons venir la carte de prière… Maintenant, je ne connais pas vos numéros. Vous êtes dans l’auditoire. Chacun de vous a un numéro. Regardez sur votre carte de prière, avec la lettre O, et faisons venir… Qu’est-ce que tu as dit? Cinquante et un? Faisons venir soixante-trois. Celui qui a la carte de prière soixante-trois, juste pour faire venir quelqu’un de l’auditoire. Que quelqu’un là-bas… Regardez sur la… Vous, là, retournez votre carte, et voyez si l’un de vous, quelqu’un ici a… L’avez-vous? Soixante- trois.

[90] Bon, un instant. Maintenant prions, là, afin que notre Seigneur soit tout près. Je vais prier pour chacun de vous ce soir, je crois. Très bien, maintenant, que tout le monde soit respectueux. Très bien.

[91] Est-ce que c’est le soixante-trois? Oui. Très bien. Je veux juste, simplement parler à la sœur pendant un instant.

[92] Maintenant, combien comprennent parfaitement que je, — permettez-moi de dire ceci maintenant, — que notre Seigneur Jésus m’a donné la commission, quand je suis venu au monde, d’aller prier pour les malades? C’est-à-dire que ma vie est destinée à faire cela. Combien comprennent ça?

[93] Et quand l’Ange du Seigneur m’est apparu (Tout au long de ma vie, je ne savais pas ce que c’était, jusqu’à ce qu’il se révèle, il y a quelques années.), déclarant ceci, que je devais prier pour les gens, et que si je pouvais les amener à me croire, à croire que Dieu exauce ma prière, et que je suis envoyé pour prier pour les malades, qu’ils seraient guéris de la maladie qu’ils avaient, quelle qu’elle soit. Maintenant, comprenez-vous cela?

[94] Ensuite, j’ai posé des questions à l’Ange, et je lui ai dit que je ne croyais pas que les gens me croiraient. Vous comprenez cela? Et il m’a donné deux signes, il a dit d’opérer ces signes devant les gens, et par cela, ils croiraient que Dieu m’a envoyé pour faire ceci. Vous voyez ce que je veux dire? Maintenant, combien comprennent cela? C’est ça.

[95] Mais là, ça n’a rien à voir avec la guérison. Oh, quelqu’un pourrait venir ici et être très malade, on lui dirait ce qui ne va pas chez lui, mais à moins que sa foi soit ancrée en Christ, c’est— c’est de cela qu’il s’agit. Voyez? Mais ça, c’est la confirmation.

[96] J’aimerais que cet auditoire puisse ressentir ce que je ressens en ce moment. C’est quelque chose—c’est quelque chose de sacré, de vraiment… Je sens que cela m’envahit en ce moment.

[97] La personne malade se tient près de moi. Et maintenant, je ne connais pas cette dame, je—je ne l’ai jamais vue. Pour autant que je sache, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et je—je ne sais rien sur elle, mais Dieu sait tout sur elle, Il sait tout sur elle. Je crois qu’Il me révélera ce qui ne va pas chez notre sœur. Maintenant, s’Il le fait, alors que Dieu soit glorifié. Je demanderai à Dieu de la guérir, et si Dieu le fait, nous serons reconnaissants au Seigneur de l’avoir fait, n’est-ce pas? Très bien.

[98] Je veux que tout le monde soit respectueux, pendant que je… Cette personne-ci n’est qu’une des personnes du groupe, et je l’ai simplement appelée. C’est très bien. Juste pour que vous le sachiez, et la dame ici sait qu’il n’y a—qu’il n’y a aucun moyen que je sois, que j’aie un contact avec elle, à moins que cela vienne du Saint-Esprit d’une certaine façon.

[99] Je me demande si vous pouviez simplement… Si seulement je pouvais l’amener à se détendre, en quelque sorte, pendant quelques instants; je sens la pression de la nervosité, qu’elle est—qu’elle est nerveuse. C’est… Apportez-lui simplement une chaise. J’en apporterai une aussi, et je vais m’asseoir à côté de vous un instant, sœur.

[100] Maintenant, je ne veux pas que vous pensiez, chère sœur, que c’est dans un autre but que pour la gloire de Dieu. C’est le Saint- Esprit de Dieu qui est présent ici en ce moment.

[101] Maintenant, à vous, dans l’auditoire, si je pouvais amener chaque personne à s’asseoir comme ceci, et parler… Mais je vais devoir me déplacer un peu à cause de l’auditoire, il y a une vibration qui vient de l’auditoire, alors je ne dirais pas, c’est une COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 15 sorte de—de pression de la maladie qui tire, je pourrais mélanger les choses quant à ce que je dis à cette dame.

[102] Mais maintenant, j’aimerais simplement m’asseoir et vous parler, chère sœur. Eh bien, vous avez probablement été surprise quand j’ai appelé votre carte ce soir. [La sœur dit : “Non, monsieur. J’ai prié pour cela.”—N.D.É.] Vous aviez prié pour cela. Eh bien, vous n’avez pas été surprise. Vous croyiez que vous alliez être appelée ce soir. [“Oui, monsieur.”] Vous le croyiez.

[103] Maintenant, la raison pour laquelle je vous parle, c’est seulement pour entrer en contact avec vous, pour voir ce qui ne va pas, comme Jésus a parlé à la femme au puits, et tout à coup, Il a changé de conversation, Il a dit : “Va chercher ton mari.” N’est- ce pas? Et elle a dit : “Je n’en ai pas.” Il lui a dit qu’elle en avait cinq. Et alors, quand cela a été fait, eh bien, elle a dit : “Je vois que Tu es Prophète.”

[104] Et notre Maître a dit : “Vous ferez, vous aussi, ces choses que Je fais. Vous en ferez de plus grandes”, ou davantage, “car Je m’en vais au Père.”

[105] Et maintenant, c’est le but pour lequel je suis ici ce soir, c’est pour que devant cet auditoire, — et non pour me montrer en spectacle, mon Père le sait, — c’est pour que les gens puissent croire à notre Seigneur Jésus.

[106] Et je ne sais pas, ce microphone n’est pas, il se peut qu’il ne transmette pas cela, je ne sais pas, mais s’il le fait ou pas, je—je ne peux pas le dire.

[107] Mais je sais que—qu’Il est ici, Sa Présence. Et je crois que vous sentez et remarquez qu’il se passe quelque chose, que quelque chose est en train de se produire. La raison pour laquelle je parle vite, c’est pour éviter que Cela s’exprime, voyez-vous, jusqu’à ce que j’aie fini de vous parler.

[108] Oui, madame, vous avez un problème sérieux. N’est-ce pas vrai? Les médecins ne savent pas ce que c’est. Les médecins ne… Et vous avez consulté des spécialistes à ce sujet, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Vous avez consulté des hommes de renom, de grands hommes, je vois un grand bureau. Vous, n’avez-vous pas été examinée, ou quelque chose comme ça, dans un grand bureau dernièrement? Est-ce vrai? Et vous avez une sorte d’infection ou un poison qui s’est propagé en vous. N’est-ce pas vrai? Cela vous démange, vous donne envie de vous gratter. N’est-ce pas vrai? Quelque chose s’est passé, là, n’est-ce pas? Vous êtes bénie, sœur, de Dieu. Vous allez surmonter cela, vous allez vous rétablir. Le Seigneur Jésus…

[109] Père bien-aimé, Tu es ici tout près. Et je Te remercie pour Ta bonté et Ta miséricorde. Maintenant, bénis notre sœur. Les médecins ne savent pas ce qui ne va pas chez notre sœur, mais Toi, Seigneur, Tu le sais, et Tu révèles toutes choses à Tes serviteurs. Et maintenant, aie pitié, Seigneur, et bénis Ton serviteur.

[110] Satan, toi qui l’as liée, sors d’elle, au Nom de Jésus-Christ!

[111] Ma sœur, je vous bénis, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[112] Maintenant, repartez d’ici ce soir en croyant, et vous allez vous rétablir, et allez en croyant et en remerciant Dieu de tout votre cœur. Marchez tout près, étant donné que vous avez prié pour cette marche plus rapprochée de Lui. Allez, marchez simplement avec Lui, croyez-Le de tout votre cœur, et vous redeviendrez une femme en bonne santé. Que Dieu vous bénisse, chère sœur.

[113] J’ai juste pris ce cas brièvement, alors je pourrais peut-être en prendre un autre. Dites, faites venir la carte de… Quel était son numéro, soixante-deux? Quel était son numéro? Soixante- trois. Faites venir le numéro quatre-vingt, faites venir la carte de prière quatre-vingt. Qui a la carte de prière numéro quatre-vingt? O, quatre-vingt. Si quelqu’un ici a la carte de prière O, quatre- vingt, ou… Est-ce qu’elle est ici? Personne n’a la carte de prière numéro quatre-vingt? Eh bien, très bien, alors venez.

[114] Maintenant, que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît, mes amis. Je veux que vous sachiez que notre Seigneur Jésus-Christ est présent pour guérir tous ceux qui sont… [Un frère dit : “Sur la carte, il est écrit : ‘Maladie de la peau.’” Un autre frère dit : “Ce qui est vrai.”—N.D.É.] Eh bien, notre sœur…

[115] [Frère Kopp dit : “Oui, nous nous sommes réjouis de voir combien c’était vrai, voyez-vous, non seulement Frère Branham en connaissait la cause, les démangeaisons de la peau, et tout ça, mais c’était un poison qui s’était propagé en elle, et les médecins ne pouvaient pas en expliquer la cause. Hier soir, nous avons regardé les cartes, et pendant toute la soirée, pas une seule chose n’a pas été exacte. Je pense que c’est remarquable.”—N.D.É.]

[116] Maintenant, parfois les gens… Je ne sais pas ce qu’ils écrivent sur leur carte, ça n’a rien à y voir, ça ne—ne veut rien dire, la carte. [Frère Kopp dit : “Mais elle avait des démangeaisons sur la peau.”—N.D.É.] Elle avait des démangeaisons sur la peau, eh bien, c’est—c’est très bien.

[117] Bonsoir. Notre Maître n’est-Il pas formidable? Eh bien, je— je L’aime beaucoup, et je—je crois que vous L’aimez aussi, sœur. Maintenant, l’Esprit du Seigneur est présent, et notre Maître est toujours rempli d’amour et de compassion.

[118] Vous avez une grande foi, mais vous avez un problème très grave. Vous avez—vous avez perdu beaucoup de poids dernièrement, n’est-ce pas? Beaucoup de poids. Devant moi, je vois une vision d’une femme beaucoup plus grosse que vous. Et cela a été causé par une sorte de, c’est un problème de nerfs. COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 17 N’est-ce pas vrai? Non seulement ça, mais vous avez quelque chose qui ne va pas, vous ne pouvez pas manger. N’est-ce pas vrai? Je vois… Que Dieu vous bénisse, sœur. Ça vous suffit, vous pouvez partir maintenant. Que Dieu vous bénisse, ma sœur, et soyez guérie.

[119] Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux envers notre sœur, et bénis-la, au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen.

[120] Avez-vous quelqu’un pour avoir une autre référence? En avez-vous un autre? Très bien. Appelez-moi une carte de prière, voyons voir, appelez… Qu’est-ce que c’était? Quatre-vingt? Eh bien, appelons… Voyons voir, laquelle appellerions-nous ensuite? Disons, quatre-vingt-dix, appelons le numéro quatre- vingt-dix. Très bien. Quoi? O—O… Appelez ça, O, quatre-vingt- dix. [Un frère dit : “O, quatre-vingt-dix, il veut que la carte O, quatre-vingt-dix s’avance. Qui a O, quatre-vingt-dix? Avancez- vous.”—N.D.É.]

[121] Que Frère Hall appelle celle-là, pour qu’il… Très bien. Que tout le monde soit respectueux. La carte O, quatre-vingt-dix, n’est-elle pas ici? Alors, prenez O, cent. Oh, ici. O, quatre-vingt- dix? Très bien.

[122] Venez, sœur. Eh bien, j’apprécie que vous soyez dans l’œuvre missionnaire, c’est une—une grande œuvre dans laquelle travailler pour notre Seigneur, sœur. Je—j’apprécie vraiment tout soldat de la croix. Je—j’aime les enfants de Dieu, Dieu aime Ses enfants.

[123] Et maintenant, vous êtes consciente ce soir que vous êtes en Présence d’un Être prophétique, n’est-ce pas? Et c’est… Je peux sentir l’effet que Cela produit sur votre esprit en ce moment. Et Ce n’est rien d’autre que l’Esprit de notre bien-aimé Jésus, sœur.

[124] Bon, vous m’êtes inconnue, je—je ne vous connais pas. Je ne sais rien de vous, le seul moyen pour moi de savoir quoi que ce soit, il faudrait vraiment que cela vienne par Dieu. Pas vrai? Il faudrait que cela vienne par Dieu, il n’y a aucun autre moyen pour moi de vous connaître.

[125] Eh bien, mais, bon, les gens, je pense que le problème avec beaucoup d’entre nous, c’est que nous, vous savez, nous prenons un peu Dieu comme la lecture, l’écriture, l’arithmétique, ce que nous apprenons par la Parole, et Cela devient simplement une parole, et nous savons cela dans notre esprit, mais nous avons peur de L’accepter, de La faire vivre. Ne le pensez-vous pas? Vous le pensez?

[126] La raison pour laquelle je vous parle, c’est que vous êtes un peu tendue, voyez-vous, juste un peu troublée, du fait que vous avez été appelée ici, et de votre présence ici. Et quiconque s’approche ressent cela, vous voyez, surtout quand j’entre en contact avec cette personne. Maintenant, vous comprenez de quoi je parle? Très bien.

[127] Maintenant, pour que vous ne pensiez pas, pour que vous ne veniez pas… Et ce n’est pas ce que vous avez dans votre pensée, mais c’est dans quelques personnes dans l’auditoire : de la télépathie mentale. La télépathie mentale, c’est de se concentrer sur un nombre, ou quelque chose du genre, que vous avez dans votre esprit, c’est vrai.

[128] Mais la puissance de Dieu, par l’Esprit d’un prophète, sait des choses que vous ne savez pas dans votre esprit. N’est-ce pas vrai? Très bien. Que le Dieu du Ciel m’accorde cela ce soir, de savoir quelque chose pour amener, pour encourager votre foi, une chose dont vous ne savez rien dans votre esprit, à laquelle vous ne pensez même pas. Car le Dieu du Ciel, qui est mon seul Juge, sait que je—je ne connais rien à la lecture de pensées, je ne connais rien à ça. La seule chose que je vois, c’est une vision, et je dis ce que je vois. Vous en êtes consciente, pas vrai? Vous croyez que ce que je vous ai dit est la vérité?

[129] Votre problème est dans la partie inférieure de votre corps, c’est dans vos intestins, je crois. N’est-ce pas vrai? C’est dans vos intestins. Bon, un instant. Je… Vous aviez un genre de problème quand vous étiez enfant, une petite fille. Vous portez une, on dirait un peu une robe à carreaux. Dites donc, vous avez fait une chute, n’est-ce pas? N’êtes-vous pas tombée dans un trou, ou quelque chose, quelque part? Pas vrai? Est-ce—est-ce que vous êtes tombée dans, je crois que c’était un puits, n’est-ce pas, ou quelque chose comme ça? Et c’est, vous avez été blessée. C’est bien ça? Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Est-ce vrai? Vous ne pensiez pas du tout à cela. Si c’est vrai, Dieu est ici pour en témoigner.

[130] Notre Père Céleste, cette pauvre enfant, quand elle était toute petite, elle a été blessée, cet accident a perforé ses intestins, Seigneur, et ils ne sont pas en bon état, mais Dieu Tout-Puissant, le Créateur, bénis notre sœur ici, et Seigneur, accorde-lui d’être guérie ce soir. Ô Père, je la bénis dans ce but, afin qu’elle puisse Te glorifier, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[131] Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez, de tout votre cœur.

[132] (Et maintenant, voyons voir maintenant, jusqu’à quelle heure avons-nous? [Un frère dit : “Vingt et une heures trente.”—N.D.É.] Eh bien, je pense que nous ferions mieux de commencer une ligne de prière?)

[133] Bon, un instant. Maintenant, croyez-vous de tout votre cœur? Disons : “Gloire au Seigneur.”

[134] Maintenant, quelqu’un ici sans, qui n’a pas de carte de prière, que personne…vous n’avez pas de carte de prière. Combien ici n’ont pas de carte de prière, et sont malades? Levez la main, ceux qui n’ont pas de carte de prière, levez la main. Très bien. Vous êtes tellement nombreux, je ne sais pas exactement où… COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 19

[135] Eh bien, que quelqu’un se concentre dans l’auditoire, dans ce coin-ci, tout là-bas. Maintenant croyez simplement, certains d’entre vous, dans l’auditoire. Très bien. Un instant, là, tout le monde.

[136] Je crois—je crois qu’il y a une dame là, que je vois assise par ici, qui porte un manteau blanc, un manteau blanc, assise juste là, juste ici, près de ce monsieur. Juste là, oui. Levez-vous un instant, sœur. Vous croyez de tout votre cœur? Vous voulez vous débarrasser de cette tumeur, n’est-ce pas? Vous voulez être guérie. Vous n’avez pas de carte de prière, mais Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse et vous guérisse de cela.

[137] Maintenant, quelqu’un dans cette section qui a…regardez par ici et croyez maintenant de tout votre cœur.

[138] Qu’en est-il de la dame qui est sur la civière, là? Très bien, madame. Je veux que vous regardiez par ici. Je veux que vous croyiez que je suis le prophète de Dieu. Pas un… Pas de moi- même, je n’ai rien à voir là-dedans, Dieu a décrété qu’il en serait ainsi. Me croyez-vous? Je—je ne suis pas capable de vous guérir, ma sœur. Seul Jésus-Christ peut vous guérir. Mais, comme vous êtes une inconnue, et que je n’ai eu aucun contact avec vous…

[139] Maintenant, vous êtes, je vois que vous êtes très maigre. Oui. Vous êtes alitée depuis longtemps, n’est-ce pas? Je vois une longue étendue de ténèbres autour de vous. Aussi ceci : vous souffrez du cœur. N’est-ce pas vrai? Est-ce vrai? Maintenant, si vous croyez au Seigneur Jésus de tout votre cœur, Dieu honorera votre foi, et vous pouvez être guérie, bon, bon, ce n’est pas très loin, je sais que vous êtes terriblement faible, mais si seulement vous croyez en Lui de tout votre cœur.

[140] Il y a tellement de gens qui tirent et qui essaient. Cette dame ici, qui porte ce manteau vert, assise ici, elle essaie vraiment très fort d’entrer en contact avec l’Esprit de Dieu. N’est-ce pas vrai, madame? Vous étiez assise là, en train de prier, ou quelque chose comme ça, pour que je vous—vous parle. N’est-ce pas vrai? Je ne lis pas dans vos pensées, mais c’est vrai. Levez-vous, là, ou…vous savez. Vous croyez que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que ce que je dis est la vérité qui vient de Dieu? Pour confirmer cela, si je vous dis ce qui ne va pas chez vous, me croirez-vous et m’accepterez-vous comme le prophète de Dieu? Vous avez le cancer. Pas vrai? Jésus-Christ vous guérit, ma sœur. Que Dieu vous bénisse…?…

[141] Que chacun ait la foi, croyez. Maintenant, dans cette section- ci, juste pour que vous sachiez, ces gens qui n’ont pas de carte de prière, ou quelque chose comme ça. Quelqu’un qui ne sait rien, ou qui n’a absolument aucun contact, ici quelque part, croyez.

[142] Tenez, voici une dame assise ici, qui porte un manteau rouge, elle est assise là, elle regarde droit vers moi. Votre problème, là, sœur, oui, votre… Vous regardez par ici, une femme un peu âgée. Oui. Ce sont vos yeux qui vous dérangent, n’est-ce pas? Vous avez… Vous avez des lunettes. Bien sûr, tout… Il semble que quelqu’un… Nous… Vous… C’est… Que Dieu vous bénisse, sœur.

[143] Dites, que la dame suivante se lève, là, à côté de vous, qu’elle se lève, parce que sa… Vous qui portez des lunettes, les gens verraient cela. C’est très bien, vous pouvez vous asseoir un instant.

[144] Regardez par ici, madame. Êtes-vous sincère? Et vous m’acceptez comme le prophète de Dieu? Vous croyez cela de tout votre cœur? Vous croyez que je vous ai dit la vérité, que Jésus- Christ a béni Son humble serviteur dès sa naissance pour qu’il vienne ici, et que ces signes dont je parle confirment que ce que j’ai dit est la vérité? Madame, vous m’êtes inconnue, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Il n’y a absolument aucun moyen… Vous voilà, assise là, une dame qui est simplement entrée ici, et vous vous êtes assise. Maintenant, croyez cela de tout votre cœur, et regardez par ici.

[145] Ma sœur, Dieu va vous récompenser de votre foi. Vous souffrez de problèmes d’estomac. N’est-ce pas vrai? Un ulcère à l’estomac. Je vous vois refuser de la nourriture à une table. C’est exact. Vous serez une femme en bonne santé. Allez votre chemin, croyez au Seigneur Jésus de tout votre cœur, et vous vous rétablirez.

[146] Tous ceux qui croient cela de tout leur cœur, vous pouvez… [Frère Hall parle à l’assemblée pendant cinq minutes et trente- six secondes et forme la ligne de prière.—N.D.É.]

[147] Merci, Frère Hall. Très bien, chers amis. Que… Je voulais me retirer un peu. La, cette onction est si forte que, quand…ça m’interromprait…et les gens, si… Tant que Cela est sur soi, on Le ressent continuellement, Cela descend et tire sur vous, comme ça.

[148] Croyez-vous que je vous ai dit la vérité? Que Dieu bénisse vos cœurs doux et précieux, chacun de vous. Je vous aime, et je suis ici pour vous aider. Maintenant, alors qu’ils amènent les gens, puissent-ils… (Amenez votre patient.) Maintenant, je veux simplement prier. Et alors que vous, je prie pour vous, vous passez ici. Que le piano joue continuellement Le grand Médecin est proche maintenant. Ne croyez-vous pas qu’Il est ici? Très bien. Maintenant, tout le monde passe dans la ligne.

[149] Venez, maman. Vous croyez maintenant de tout votre cœur?

[150] Notre cher Père Céleste, j’accepte maintenant Ton Fils Jésus comme le Guérisseur de cette femme, et Père Céleste, je prie qu’elle soit guérie ce soir. Je lui impose les mains en commémoration de notre Seigneur Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 21 Que Dieu vous bénisse, mon frère. Très bien. Très bien.

[151] Vous croyez maintenant, chère sœur? Vous croyez que Jésus- Christ vous rétablira? Vous—vous croyez qu’Il le fera. Et vous croyez que si je le Lui demande, Il vous rétablira sans vous dire quelque chose? Vous vous rendez compte que je sais ce qui ne va pas chez vous, n’est-ce pas? Vous—vous savez cela? Très bien. Et je—je veux que vous—que vous croyiez que cette maladie de cœur va—va… Eh bien, que Dieu vous bénisse, sœur.

[152] Notre Père Céleste, je Te prie de la guérir, Seigneur, et de la rétablir. Je la bénis, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu la bénisse.

[153] Maintenant, chère sœur, vous croyez de tout votre cœur, n’est-ce pas? Vous croyez que Jésus est ici pour vous rétablir? Est- ce que—que vous croyez que si je Lui demande sans vous dire… Vous—vous voulez que je vous dise ce qui ne va pas chez vous, je le sais. Mais c’est là-dessus que repose votre foi, n’est-ce pas? Très bien. Maintenant, si je…je vais simplement prier pour vous et demander à Dieu de vous guérir, vous croyez que vous vous rétablirez?

[154] Notre Père Céleste, bénis notre sœur, Seigneur, nous sommes conscients qu’elle doit se rétablir tout de suite, je lui impose les mains, et je réprime ce démon qui la lie.

[155] Au Nom de Jésus-Christ, toi, démon appelé cancer, quitte cette femme, sors d’elle! Amen.

[156] Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez et soyez rétablie.

[157] Très bien. Bonsoir, sœur. Vous croyez de tout votre cœur maintenant que vous allez vous rétablir si je le demande au Seigneur Jésus?

[158] J’ai bien peur que je n’aurais pas dû avoir ce discernement…?… [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] Amen. Disons : “Gloire au Seigneur”, tout le monde, là. C’est ça, sœur. Que Dieu vous bénisse, sœur. Amen.

[159] Oh! la la! maintenant, c’est comme ça qu’il faut faire : s’avancer et l’accepter, en passant ici.

[160] Vous croyez, frère? Si vous croyez, l’arthrite vous quittera, et vous serez un homme en bonne santé. Allez et louez Dieu.

[161] Vous croyez, sœur, de tout votre cœur? Vous croyez que la maladie de cœur vous quittera? Alors cela vous a quitté. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Maintenant, allez votre chemin, croyez que vous allez vous rétablir.

[162] Vous croyez aussi, sœur? Que Dieu vous bénisse. Au Nom de Jésus-Christ, alors recevez votre guérison.

[163] Elle a recouvré la vue ici. Disons : “Gloire au Seigneur”, tout le monde. Levons-nous et réjouissons-nous tous, et acceptez maintenant le Seigneur comme votre Guérisseur.

[164] Gloire au Seigneur. C’est ce qu’il faut faire, sœur. Amen.

[165] Une femme aveugle a recouvré la vue, elle se tenait ici, elle a levé les mains en l’air vers la lumière. Levons nos mains et louons Dieu, tout le monde.

[166] Père Céleste, merci pour Ta bienveillance et Ta bonté. Combien nous T’aimons et T’adorons, Toi, le Grand Médecin! Tu es merveilleux, Père, nous T’aimons et Te louons. Reçois la gloire de ces réunions, glorifie-Toi parmi Ton peuple. Nous T’aimons de tout notre cœur. Au Nom de Jésus-Christ, nous Te louons.

[167] L’auditoire a dit : “Gloire au Seigneur.” Voilà sa fille, là, qui la serre dans ses bras, et elle pousse des cris, agite sa canne, elle est guérie. Grâce étonnante! Comme c’est merveilleux!

[168] Vous croyez, sœur? Allez et soyez guérie, au Nom du Seigneur Jésus. Repartez en vous réjouissant et croyez.

[169] Amen. N’êtes-vous pas heureux? La Bible dit : “Et les gens glorifiaient Dieu.” Bien sûr, vous ne pouvez pas vous taire, Il a dit : “S’ils se taisent, les rochers crieront.” Une femme aveugle depuis toutes ces années, qui recouvre la vue! Regardez-les fondre en larmes, pleurer et s’embrasser, ici, dans le coin. C’est merveilleux. La vue s’est précipitée dans ses yeux quand elle a cru au Seigneur Jésus. Or, ce sera la même chose pour tous ceux qui croient. Oh! la la! comme c’est merveilleux! Oh, combien nous L’aimons!

[170] Maintenant, venez un par un, et avancez en file indienne. Elle est tellement heureuse qu’elle ne sait pas quoi faire. Très bien. Eh bien, s’ils glorifient Dieu, faisons-le, nous aussi. Gloire au Seigneur!

[171] Ô Jésus, nous T’aimons, nous Te louons et nous T’adorons, Tu es merveilleux et glorieux. Glorifie-Toi, Seigneur. Reçois la gloire maintenant. Secoue cette ville comme jamais auparavant. Que le Saint-Esprit réveille littéralement des milliers de personnes à cause de Ta gloire, Seigneur. Accorde-le, par le Nom de Jésus- Christ. (Puis-je me reposer un moment?)

[172] [Frère Hall dit : “Il va se reposer un moment, ensuite ils vont faire passer la ligne. Amen. Très bien, avancez-vous ici. Voici une dame qui veut témoigner. Elle était aveugle quand elle est passée dans la ligne, mais maintenant elle voit.”—N.D.É.] [La sœur témoigne de sa guérison.—N.D.É.]

[173] [Frère Hall dit : “Amen. Maintenant, que tout le monde reste calme maintenant, nous allons voir de plus grandes choses. Frère Branham reviendra dans un instant. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir. Amen. Maintenant, c’est tout ce qu’il faut, mes amis, si ces gens passent dans la ligne en regardant à Dieu, en croyant en Lui, tout ce qu’ils COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 23 ont à faire, c’est de recevoir leur guérison. C’est tout ce qu’ils ont à faire, ici même. Alléluia. Amen.”—N.D.É.] [“Maintenant, Frère Branham, ne faites rien d’autre, tenez- vous simplement là et laissez-les passer dans la ligne, et ils seront guéris. Gloire à Dieu!”]

[174] J’ai essayé d’être honnête, c’est la vérité, mes amis, Il m’a promis que rien ne résisterait à la prière. Maintenant, que chacun vienne avec révérence.

[175] Venez, sœur. Très bien. Vous désirez être guérie, n’est-ce pas? Vous croyez que si je prie pour vous, vous serez guérie? N’aimeriez-vous pas que je vous dise ce qui ne va pas chez vous? Une maladie de cœur, n’est-ce pas? Vous pouvez aller votre chemin, soyez guérie maintenant, maman, et en bonne santé.

[176] Très bien. Vous croyez, frère? Allez votre chemin, remettez- vous aussi de votre maladie de cœur, et soyez un homme en bonne santé…?…le Seigneur Jésus.

[177] Ces gens sont guéris comme l’a été la femme aveugle, ils verront cela, tout ira bien pour eux. Ça ne se voit pas physiquement maintenant, mais ça sera le cas. Disons : “Gloire au Seigneur.”

[178] Vous croyez, maman?

[179] Ô Seigneur Dieu du Ciel, béni soit Ton Nom, guéris notre sœur maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, puisse-t- elle être rétablie. Amen.

[180] Croyez-le maintenant. Repartez en vous réjouissant, soyez heureuse. C’est ça. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Vous avez désiré ardemment ce moment, n’est-ce pas? Votre foi vous a guérie, sœur. Allez, et puissiez-vous louer le Seigneur Jésus.

[181] Disons : “Gloire au Seigneur.” Vous le croyez? Repartez en vous réjouissant, en tapant des pieds et en disant : “Gloire au Seigneur.”

[182] Le voilà, délivré de son arthrite et de ses problèmes de la colonne vertébrale, que le Seigneur…

[183] Vous croyez aussi, sœur? Vous voulez vous remettre de votre arthrite, n’est-ce pas? Très bien, levez simplement les mains, bougez vos pieds de haut en bas, comme ceci, descendez de l’estrade, vous êtes délivrée maintenant.

[184] Disons : “Gloire au Seigneur.” Regardez, avant que je regarde cette femme, elle avait la même chose, elle est guérie, elle aussi.

[185] N’aviez-vous pas de l’arthrite? Levez les mains, tapez des pieds. Réclamez votre victoire maintenant même, en Jésus- Christ, vous êtes délivrée. Descendez de l’estrade en vous réjouissant. Allez et soyez guérie, au Nom du Seigneur Jésus- Christ.

[186] Oh, c’est merveilleux! Voilà, c’est ça. Amen. C’est ce que nous désirons ardemment. Croyez, sœur. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, recevez votre guérison. Levez la main. C’est ça. Amen. Descendez de l’estrade en vous réjouissant. Soyez guérie, sœur. Vous croyez? Au Nom du Seigneur Jésus, je vous bénis pour votre guérison. Amen.

[187] Vous avez eu beaucoup de choses, des complications. Vous aviez aussi de l’arthrite, n’est-ce pas? Levez les mains, vous êtes guéri. Amen. Levez et baissez vos pieds. C’est ça. Descendez de l’estrade heureux. Amen.

[188] Vous croyez, sœur? Vous voulez vous remettre de cette maladie de cœur, n’est-ce pas? Au Nom de Jésus-Christ, que cela vous quitte. Descendez de l’estrade en remerciant Dieu pour cela.

[189] Croyez de tout votre cœur pour le problème de ce petit bébé. Vous croyez que ça va le quitter?

[190] Au Nom de Jésus-Christ, je bénis cet enfant pour sa guérison. Amen.

[191] Allez, entourez cela d’une ficelle ce soir, mesurez-la, et demain soir, rapportez-moi le surplus, de ce qui a rétréci. Que Dieu vous bénisse, frère.

[192] Amen. Disons : “Gloire au Seigneur.” Oh! la la! Tout peut arriver. Les amis, soyez conscients de Dieu maintenant. Je ne suis pas sous l’emprise de l’émotion, mais je sais en Qui je crois. Croyez de tout votre cœur.

[193] Recevez l’ouïe, au Nom de Jésus-Christ. Descendez de l’estrade en vous réjouissant. Amen. Vous croyez de tout votre cœur? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Allez en croyant maintenant, de tout cœur. Levez les mains.

[194] Croyez-vous de tout votre cœur que Dieu vous rétablira?

[195] Ô Père Céleste, je Te prie d’ôter ce démon de cette femme.

[196] Sors de cette femme, au Nom de Jésus-Christ!

[197] Écoutez, madame, ça fait longtemps que vous êtes troublée, n’est-ce pas? Une dépression nerveuse, mentale. Pas vrai? Les démons, quelque chose vous hante et vous épouvante. Pas vrai? Vous m’acceptez comme le prophète de Dieu? Levez les mains, et dites : “Merci Seigneur pour ma guérison.” Descendez de l’estrade et oubliez tout ça, soyez en bonne santé. Amen.

[198] Très bien, sœur. Vous croyez de tout votre cœur? Regardez bien, maintenant, pour que vous vous calmiez, là, vous êtes COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 25 nerveuse. Vous croyez de tout votre cœur? Vous croyez que Dieu m’a envoyé pour faire ceci? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance, vous m’êtes inconnue. Pas vrai? Je veux que les gens sachent que le Saint-Esprit… Peu importe… Vous pensez que je suis sous l’emprise de l’émotion, mais je ne le suis pas. Le Saint-Esprit est ici. Le croyez-vous? Vous voulez être guérie d’un cancer. Pas vrai? Descendez de l’estrade et soyez rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[199] Disons : “Que Dieu soit loué.” Oh! la la! C’est ce dont nous avons besoin, c’est ça, c’est maintenant le moment.

[200] Est-ce que c’est la patiente? Bonsoir, sœur. Vous avez l’air accablée. Vous croyez que je suis le serviteur de Dieu? Vous croyez que cet Esprit de Dieu est ici maintenant, que si je vous touche, vous vous rétablirez? Vous êtes une personne qui pense vraiment intensément, n’est-ce pas, sœur? Vous avez aussi un esprit accablé, vous vous faites toujours du souci pour des choses qui ne vous concernent pas. Vous êtes nerveuse, chavirée, ce qui a fait en sorte que vous ayez de l’acide dans votre sang, et cela vous a donné de l’arthrite. Pas vrai? Descendez de l’estrade et soyez rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Allez et soyez guérie. Disons : “Gloire au Seigneur.”

[201] Croyez, mon frère. Croyez-vous de tout votre cœur?

[202] Père Céleste, je Te prie de bénir ce frère et de le guérir, au Nom de Jésus-Christ.

[203] Repartez en croyant maintenant, mon frère. Soyez en bonne santé.

[204] Vous croyez, frère? Maintenant, vous m’avez saisi la main. Oui monsieur. Je sais ce qui ne va pas chez vous, c’est le cancer. Maintenant, descendez de l’estrade et soyez rétabli, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Disons : “Gloire au Seigneur.” Vous croyez en Lui?

[205] Un instant, maintenant, certains ici n’avaient pas de carte de prière, ils n’ont aucune carte de prière. La carte de prière n’a rien à voir avec ça. C’est maintenant le moment d’être guéri. Souvenez-vous, la Présence du Seigneur est tout près pour guérir. Vous le croyez? Regardez par ici, auditoire, maintenant regardez par ici et croyez que je vous ai dit la vérité, vous verrez la gloire de Dieu.

[206] Qu’en pensez-vous, madame, assise là? Vous me croyez? Levez-vous un instant, afin d’être au-dessus de cette force qui tire. Vous m’êtes inconnue, n’est-ce pas? Vous n’avez pas de carte de prière, ni rien. Vous êtes simplement entrée dans cette réunion et vous vous êtes assise. Pas vrai? Vous avez eu une vie terrible, beaucoup de soucis, d’ennuis. Vous avez étudié ici dernièrement. N’est-ce pas vrai? C’est vrai, exactement. Et vous souffrez maintenant d’un cancer. N’est-ce pas vrai? Rentrez chez vous et soyez guérie, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Alléluia! Très bien.

[207] Qu’en est-il de l’infirme, étendue là sur le lit de camp? Regardez, eh bien, je regarde juste là, entre les bras, là… Attendez un instant, frère. Cette dame qui est là, les mains en l’air, qui est étendue là, immobilisée sur le lit de camp, regardez par ici, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous croyez que Dieu m’a envoyé ici? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est- ce pas? Pas de carte de prière ni rien. Nous sommes des inconnus, pas vrai? Il n’y a aucun moyen pour moi de savoir quoi que ce soit sur vous, sauf si cela vient de Dieu. Pas vrai?

[208] Je ne suis pas capable de vous guérir, sœur, mais si vous croyez à ce que je dis, et à ce qui est en train de me parler en ce moment, vous serez guérie. Vous croyez cela? Très bien, vous êtes presque morte, n’est-ce pas? Vous avez une terrible tumeur. C’est exact? Pourquoi ne pas vous lever et accepter votre guérison! Sortez de cet état-là. Vous avez été alitée pendant longtemps.

[209] Que ses amis l’aident. Relevez-la. Tenez-la debout jusqu’à ce qu’elle reçoive de la force. Elle peut marcher pour rentrer chez elle. Prenez… L’auditoire… Amen. Voilà, elle l’a accepté!

[210] Tout le monde, un instant. Ayez la foi maintenant…?…

[211] Un instant, voici un homme assis près de la porte, il regarde droit vers moi. Vous n’avez pas non plus de carte de prière, n’est- ce pas, monsieur? Un petit homme. Dites, je vois quelque chose d’étrange à votre sujet, un instant, là, c’est peut-être la dame qui est devant vous, ici.

[212] Un instant, là, que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît. Là, il y a quelque—quelque chose qui tire maintenant. Oui, déplacez-vous un peu de ce côté-ci, madame, voulez-vous? Laissez-moi voir l’homme un instant.

[213] Monsieur, vous… C’est ça, vous. Dites, vous êtes affecté… Eh bien, vous êtes infirme, vous avez… Vous êtes—vous êtes infirme. Vous—vous avez un—un… Voyons un peu, c’est quelque chose qui ne va pas dans votre colonne vertébrale qui vous a rendu infirme. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. C’est quelque chose comme une paralysie de la colonne vertébrale. Pas vrai? Est-ce la vérité? Pourquoi ne pas vous lever et accepter Jésus-Christ comme votre…?

[214] Le voilà, il est guéri! Gloire au Seigneur Jésus-Christ! Que tout l’auditoire croie au Seigneur Jésus, que les gens soient guéris maintenant même. Levons tous les mains, pour donner la louange à Dieu.

[215] Père Céleste, au Nom de Jésus-Christ, nous T’aimons et nous prions, ô Dieu, maintenant même, que Satan relâche tous ceux qui sont dans ce bâtiment et qu’ils soient guéris. 51-0503 Comme J’ai été avec Moïse Calvary Temple Los Angeles, Californie É.-U.


CODE: 51-0505
TITRE: Ma Commission
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] Merci, Frère...?... Bonsoir. Merci, frère. Bonsoir, tout le monde. Je suis très heureux d’être sorti ce soir, je me sens bien. Je me sens bien depuis la réunion d’hier soir. Ça a été une très grande bénédiction pour moi de voir cette pauvre femme aveugle recouvrer la vue. Et beaucoup d’autres... J’ai reçu une lettre d’encouragement aujourd’hui dans laquelle une certaine dame (probablement qu’elle est présente maintenant) me racontait certaines choses qui étaient arrivées dans son quartier hier après la soirée, avant la réunion d’hier, comment le Seigneur avait restauré l’ouïe à une femme qui était ... qui avait été complètement sourde depuis longtemps. Au... a dit... elle affirmait que l’Ange du Seigneur est entré dans la maison où elle était et lui a restitué son ouïe. Et qu’elle peut très bien... Nous aimerions avoir son témoignage, le transcrire là derrière. Ainsi donc, c’est très bien. Et nous en sommes contents. Je suis vraiment content. Et alors, nous envisageons... On allait clôturer la série de réunions le dimanche soir, mais nous avons décidé qu’il serait mieux pour nous de ne pas le faire. Peut-être que nous ferions mieux de continuer juste un peu plus longtemps. Nous étions... Nous allions... [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci. Merci beaucoup. Merci infiniment. Cela me réjouit.

[2] La raison pour laquelle je faisais cela, ce n’était pas par manque de collaboration ici, mais c’était par égard pour frère Freeman. Voyez-vous? Et je ne voulais pas tenir les réunions au même moment que lui. Et si j’avais vu que je dérangeais ses réunions de quelque manière que ce soit, je ne l’aurais pas fait. Mais je–je–je viens de recevoir une petite note il y a quelques instants, je me sens donc beaucoup mieux à ce sujet maintenant, que c’est–que c’est en ordre, ainsi...?... Merci. Merci beaucoup. Il y a eu un peu de confusion parmi certains frères prédicateurs, que nos réunions ont suscité de la confusion et que nous sommes entrés dans la même ville et au même moment. Et je suis sûr que nous n’aimerions pas faire cela. Mais nous n’aimerions pas que vous ayez de telles pensées, que nous cherchons simplement à vous tomber dessus.

[3] Mais je pense comme... Je crois que Jacob creusa un puits, et les Philistins l’en chassèrent; alors il l’appela la malice. Il creusa un autre, ils le chassèrent de là, alors il l’appela la dispute. Mais il creusa le troisième et dit: «Il y a de la place pour nous tous.» Donc, je... C’est ainsi... Merci. Merci beaucoup. Alors, quand frère Freeman et moi étions dans cette petite ville là, Chicago, eh bien, j’ai laissé tomber cela, je me suis retiré, vous savez, et nous avons eu... Mais il y a de la place pour nous tous en Californie, là. Nous avons un grand puits ici...?... Quelqu’un m’a dit que cette ville mesure quatre cents cinquante kilomètres carrés. Il y a donc beaucoup d’espace, n’est-ce pas? Beaucoup de malades aussi. Beaucoup d’entre eux sont venus ici pour leur guérison. Et j’espère bien que Dieu nous accordera une réunion formidable ici, nous tous deux, qu’Il bénira les réunions partout, ainsi que toutes les campagnes et les prédicateurs partout.

[4] Et demain, le sabbat, prions que Dieu nous accorde beaucoup d’âmes à travers les pays, partout, pour Sa gloire. Après tout, nous retournerons à la maison très bientôt, vous savez. Et nous sommes simplement en train de nous préparer maintenant. Gardons-nous donc tout purs, tout le temps. Nous ne savons donc pas quand cela peut avoir lieu. Et nous L’aimons, et je suis sûr que vous L’aimez, sinon vous ne seriez pas ici. Il y a un petit grain dans votre coeur, qui fait que vous aimez Dieu, sinon vous ne viendriez pas ici, pas du tout. Vous seriez ailleurs. Nous sommes donc content de ce que vous L’aimez. Donc, cela... Hier soir, il y a eu une–une glorieuse réunion, et–et ce soir, nous nous attendons à une autre glorieuse réunion pour notre Seigneur. Puisse-t-Il simplement ajouter Ses bénédictions. Et alors, demain après-midi, le Seigneur voulant, je–j’aimerais vous parler demain après-midi, juste... Eh bien, si on peut appeler cela essayer de prêcher. Je... Comme je vous l’ai dit l’autrefois, je suis une espèce de pneu de réserve, pour ce qui est d’être prédicateur, vous savez. Je... Quand... Vous savez, quand vous connaissez une crevaison, vous utilisez le pneu de réserve pour continuer à rouler. Nous avons donc... Mais nous ne connaissons pas de crevaison, mais on va quand même l’utiliser.

[5] Donc, demain après-midi... J’essaie toujours de parler l’après-midi. Et les gens prélèvent une–une offrande missionnaire pour moi, qui–qui aide les missionnaires là dans les champs à l’étranger. Je n’avais jamais su ce que les missionnaires enduraient jusqu’à ce que j’y aie goûté moi-même. C’est glorieux. Mais, oh! la la! s’il y a quelqu’un qui a besoin de l’aide, c’est un pauvre missionnaire sur–sur un lointain front perdu, là où il doit tout affronter; et surtout ceux qui mènent la bataille avec le surnaturel. Ainsi donc, demain après-midi... Je–je pense que c’est à quatorze heures trente, n’est-ce pas, frères? Sera-ce à ce moment-là que nous aurons...?... Demain après-midi, à quatorze heures trente. Et nous serons très heureux que vous, si... Si votre église n’a pas de réunion... Bon, demain, c’est dimanche. Et–et vos propres églises tiennent des réunions. Nous serons donc très content, si vous n’avez pas votre propre réunion, que vous veniez. Evidemment, si vous avez une réunion dans votre propre église, il est de votre devoir de vous tenir à votre poste quand il y a réunion chez vous: chaque personne a son église. Mais si vous n’avez pas d’église, et que vous... ou s’il n’y a pas réunion chez vous, venez et soyez avec nous. Et, rappelez-vous encore, il y a toutes les campagnes en cours partout dans la ville, et partout. Et Dieu... Et priez que Dieu envoie beaucoup de moissonneurs dans la moisson, car nous en avons certainement besoin.

[6] Et beaucoup parmi nos précieux amis m’envoient des invitations à aller dîner avec eux, et–et... Oh! Je souhaiterais certainement pouvoir le faire envers... pour chacun. Et j’aimerais le faire. Mais c’est... ça serait un peu difficile pour moi de le faire. Mais je crains, si je vais chez l’un et non chez l’autre, qu’on en arrive peut-être à penser que j’ai un peu plus de considération pour l’un que pour l’autre. Et je n’en ai pas. Mais je–je vous aime tous. Et je veux que vous m’aimiez. Et si nous aimons le Seigneur, ce sont les sentiments que nous éprouvons les uns envers les autres. Alors... Et puis, nous allons... Un jour, j’irai dîner avec vous tous. Amen. Ça sera merveilleux, n’est-ce pas? Eh bien, pensez-y donc, après que la bataille sera complètement terminée et que la fumée se sera dissipée, nous nous avancerons, nous rencontrerons nos bien-aimés, et ensuite, nous Le rencontrerons. Nous serons assis à table, l’un en face de l’autre. Ça sera merveilleux, n’est-ce pas? Il n’y aura pas de béquille ni de fauteuil roulant autour de la table, jamais aucun... Oh! Ça sera merveilleux, n’est-ce pas?

[7] Et puis, quand nous verrons tout cela installé le long là, je regarderai par-dessus la table et je dirai: «Eh bien, que Dieu vous bénisse, frère. Oh! la la!» Et puis, nous allons... Nous aurons simplement à pleurer un peu. Ne le croyez-vous pas? Si nous le pouvons, nous allons simplement pleurer un peu de joie. Et puis, au bout de la table, apparaîtra notre Roi dans Sa Majesté. Il marchera tout au long, nous parcourant tous, Il nous entourera de Ses bras et dira: «Vous avez beaucoup souffert. Vous avez beaucoup enduré pour Moi.» Il essuiera toutes les larmes des yeux: «Eh bien, ne pleurez plus. Nous sommes–nous sommes... Tout est terminé.» Oh! Pour ce glorieux moment où...?... C’est pourquoi nous sommes ici, n’est-ce pas? Ne sera-ce pas merveilleux de sentir Son bras autour de vous et L’entendre dire: «Maintenant, ne pleure plus. Entre dans les joies du Seigneur. Tu as combattu le bon combat.» Alors, pendant que nous sommes ici et que nous en avons l’occasion, combattons le bon combat, un vrai combat.

[8] Maintenant, j’aimerais lire une portion des Ecritures, et nous allons directement commencer la ligne de prière, pour pouvoir passer un bon moment, laisser les gens sortir tôt, afin que vous ne soyez pas en retard à l’école du dimanche le matin. Et nous essayons d’en faire une habitude, si nous le pouvons, de laisser sortir les gens très tôt. Ainsi donc, les gens peuvent aller au travail et revenir, ainsi... pour la soirée suivante. Combien sont ici pour la première fois? Faites voir les mains, ceux... Oh! la la! C’est merveilleux. Serrons-leur la main, vous tous ici qui êtes...?... C’est merveilleux...?... Oh! la la! Nous sommes très contents de vous avoir ici, et de faire votre connaissance. Je souhaiterais pouvoir vous serrer la main et vous accueillir. Mais je prie que le Saint-Esprit vous entoure simplement de Ses bras et vous dise: «Voici ce qu’il veut dire, que vous êtes–vous êtes le bienvenu.»

[9] Et maintenant, dans les réunions, nos réunions sont un peu différentes des réunions habituelles de guérison divine auxquelles on assiste. Elle se passe sous l’opération d’un Etre surnaturel Qui je... m’a rencontré il y a quelques années. Et comme ceci est strictement une doctrine baptiste, je... Vous m’entendez m’y référer très souvent, au fait que je suis baptiste. Eh bien, je ne suis–je ne suis pas un–un baptiste. Je suis un–je suis un chrétien. C’est ça. Je peux toujours être un baptiste et être un chrétien, comprenez. Mais–mais, il n’y a pas longtemps à Little Rock, je... il y avait un homme qui se servait des béquilles, et il était–il était... il s’en était servi depuis des années. Et il est entré dans la ligne, et le Seigneur l’a guéri. Oh! Il était très content. Il poussait des cris de joie, il descendait la rue avec une béquille suspendue sur une autre, témoignant à tout le monde, à Little Rock. Et la soirée suivante, il est revenu à la réunion, et il s’est levé, il a dit: «Dites donc, Frère Branham, je vous ai entendu dire... Je n’arrive pas à bien saisir ceci.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, quand je vous ai entendu prêcher, j’étais sûr que vous étiez un nazaréen.» C’est ce que lui était. Il a dit: «J’étais sûr que vous étiez un nazaréen.» Il a dit: «Ensuite, j’ai vu tous ces pentecôtistes et j’ai dit: ‘Non, il est pentecôtiste.’ Et vous voici dire que vous êtes baptiste.» Il a dit: «Je–je n’arrive pas à comprendre cela.» J’ai dit: «Oh! C’est facile, papa.» J’ai dit: «Je suis un baptiste pentecôtiste, nazaréen.» C’est donc cela que je suis. Oui, Dieu nous aime tous. Par Son Fils, nous sommes tous fils et filles par la nouvelle naissance dans le Royaume.

[10] Ainsi donc, j’étais... A vrai dire, je... C’est... J’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire, et je n’ai pas été ordonné dans une autre église depuis lors. Mais, en ce qui concerne les services de la guérison divine, j’en fais inter évangéliques, juste interdénominationnels, pour tout le monde. Juste... Dieu ne pose jamais de questions dans la ligne pour savoir si vous êtes un méthodiste, ou un baptiste, ou un catholique, ou ce que vous êtes. C’est par votre foi que vous êtes guéri. C’est par votre foi que vous êtes guéri. Et... Mais je n’aimerais pas que vous alliez donc penser que ceci est juste exactement une doctrine baptiste, quand je dis que les dons et les appels sont sans repentir. Je crois qu’ils sont la volonté préodonnée de Dieu.

[11] Quand j’étais un petit enfant... Aujourd’hui... Cette dame qui a peint ce tableau de la petite cabane où je suis né, c’était très beau. Et à ma naissance, il y a eu un Etre surnaturel qui est entré dans la pièce, de la dimension d’à peu près l’une de ces lumières-là. Il m’a suivi tous les jours de ma vie jusqu’à ce temps-ci. Je ne savais pas ce que C’était. Je... Mes ancêtres étaient catholiques. Je suis Irlandais de deux côtés, paternel et maternel. Et il n’y a pas d’excuse pour ça. Je–j’ai donc... Et quelqu’un a dit: «Le fait que vous êtes un Irlandais et que vous venez aussi du Kentucky, oh! la la! cela rend la chose horrible!» Donc, je... Mais Dieu a eu pitié de moi, Il a fait de moi un chrétien par Son Fils Jésus-Christ, et je suis très content. Et puis, quand je suis devenu chrétien...

[12] Quand j’étais un petit garçon, avant de devenir chrétien, Cela venait vers moi, me parlait et m’annonçait des choses qui allaient arriver. Eh bien, Cela m’effrayait à mort, presque. Je devenais nerveux et j’avais peur. Mais Cela pouvait... Cela m’avait parlé la première fois dans un buisson, juste comme un vent qui tourbillonnait dans un buisson. Et Cela m’avait dit de ne jamais boire, ni fumer, ni souiller mon corps, qu’il y aurait un travail à faire pour moi. Et au cours de la vie, j’ai essayé de vivre en gentleman. Et j’avais été mal compris. Et même mon père disait que j’étais une grosse poule mouillée, parce que je ne buvais pas comme les autres Branham, et–et ainsi de suite. Mais il y avait dans mon coeur Quelque Chose qui ne me permettait pas de boire. C’était Christ. Et j’ai une conception. Je peux ne pas être dans le vrai là-dessus. Je pense que Dieu préservait ceci pour Son peuple, afin qu’il puisse en tirer profit. Je ne peux pas comprendre autrement, car par nature, j’étais autre. Ainsi, tous les membres de ma famille boivent et tout. Et c’est juste comme si vous plantiez un grain de maïs, si c’est un grain de maïs jaune, il produira du maïs jaune. Voyez? Mais... à moins qu’il s’opère une conversion. Et en ce moment-ci, Dieu l’a opérée.

[13] Ainsi donc, plus tard alors, Cela–Cela venait à moi, me parlait, m’annonçait des choses qui allaient arriver. Eh bien, je me suis tenu loin de Cela. Et après ma conversion, ma propre église, dans l’Eglise baptiste, j’en ai parlé avec certains prédicateurs et autres. Ils m’ont conseillé de me tenir loin de cela et de ne jamais avoir quoi que ce soit à faire avec cela, que c’était faux. «Alors, si quelque chose vous arrive, disaient-ils, nous... Ces jours de–de surnaturel... c’est de l’autre côté.» Ils disaient: «Nous vivons de la Parole.» Et un jour, j’ai lu que la lettre tue, mais l’Esprit vivifie. J’ai donc essayé de m’éloigner. J’ai reconnu cela. Je me suis assis et j’ai essayé de considérer cela sous le meilleur angle possible pour moi. Et j’ai dit: «Seigneur, si j’ai été en erreur, pardonne-moi.»

[14] Et Cela est entré dans une pièce et Cela s’est avancé vers moi cette fois-là, un Homme haut de six pieds [1,88 m] à peu près, mais d’un teint sombre olive, aux cheveux noirs qui Lui retombaient sur les épaules, pesant environ deux cents livres [90,7 kg], d’après la mesure des hommes. Il m’a dit que j’étais né dans ce monde pour prier pour les malades. Si j’amenais les gens à croire et que j’étais sincère pendant que je priais, rien ne résisterait à la prière. J’ai douté de cet Homme, étant donné que j’étais pauvre, d’une part, et que j’étais sans instruction. Et j’ai dit: «Les gens ne me croiront pas.» J’ai dit: «Je ne pourrais pas amener les gens à me croire.» Et Il m’a dit que je prierais pour les rois, les monarques et autres. A peine pouvais-je croire cela. Un garçon avec l’instruction de l’école primaire, prier pour–pour les rois et les monarques, je n’arrivais guère à croire cela. Mais je savais que Cela ne me disait rien de faux. Mais Il se tenait près, j’ai entendu la voix, j’ai vu les signes.

[15] Il y a environ douze ans, je baptisais mon premier groupe après mon... Un de mes réveils à Jeffersonville, dans l’Indiana, là où j’habite en ce moment-ci... là où est ma maison plutôt. Et il y a sur le rivage de la rivière Ohio où... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] étaient assemblés. Et pendant que je baptisais... Il était quatorze heures, en juin. Et le dix-septième candidat, je le baptisais dans l’eau, à la rivière Ohio, au bas de la rue Spring. Et j’ai entendu Quelque Chose parler, et j’ai senti Quelque Chose s’emparer de moi. J’ai levé les yeux. Et alors, de la Gloire est descendu ce tourbillon, là où j’étais. Le Courier Journal Newspaper a publié un article à ce sujet, disant: «Une étoile mystique apparaît au-dessus d’un pasteur baptiste local pendant qu’il baptisait dans la rivière.» Ils ne pouvaient pas comprendre. Oh! Jusque dix mille personnes avaient vu Cela, alors que Cela descendait là où j’étais et remontait dans les cieux. Cela était venu directement là où j’étais et était remonté au Ciel. Eh bien, je... beaucoup m’ont demandé ce que Cela voulait dire. J’ai dit: «Je ne sais pas.»

[16] Mais alors, quand cela est venu, Il m’a parlé... Cette fois-ci, Il a regardé, Il... C’était un Homme. Quand je Lui ai dit que je craignais que les gens ne me croient pas, Il a dit qu’il me serait donné deux signes comme il en avait été donné au prophète Moïse pour confirmer, ou pour, en d’autres termes, pour rendre cela clair pour vous, ou pour n’importe qui, que je dis la vérité. Voyez? C’est ça. Eh bien, un homme peut dire n’importe quoi. Mais si Dieu ne confirme pas que c’est vrai, alors ce n’est pas vrai. Mais si Dieu rend témoignage à cela, que c’est vrai, je croirai donc cela. Si Dieu dit que c’est vrai, je croirai cela. Eh bien, je veux que vous croyiez que c’est vrai.

[17] Et Il m’a dit que je connaîtrais les maladies en tenant premièrement la main de quelqu’un. Si j’étais respectueux et–et que je continuais, il arriverait à un certain moment que je pourrais alors connaître les choses que les gens avaient faites dans leur vie passée et–et être à mesure de leur dire ce qui leur arriverait dans le futur. Et alors, pendant que je méditais un moment, Il s’est référé aux Ecritures auxquelles je me réfère souvent, concernant Jésus de Nazareth, on sait qu’Il était mal compris, Il m’a fait savoir que je serais mal compris. Et plusieurs me comprennent mal. Mais je suis très reconnaissant de ce que beaucoup ont cru le Message. Et Jésus avait été mal compris.

[18] Une fois, il y eut un homme qui vint vers Lui. Nathanaël était parti chercher son frère. C’est juste à cela que cet Ange s’était référé. Ou–ou Philippe était allé chercher Nathanaël. Et quand il est venu, Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre.» Et, observez son coeur. Eh bien, il pouvait reculer et dire: «Il y a une espèce de supercherie là-dessus.» Il n’aurait jamais reçu la bénédiction qu’il avait reçue. Mais il a dit: «Tu es le Christ, le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Et il s’est prosterné pour L’adorer; et il a rendu gloire à Dieu. Son coeur était prêt à recevoir après que Jésus s’était identifié à lui, qu’Il était ce qu’Il soutenait être.

[19] Puis, une fois, une femme vint vers Lui, au puits. Il lui a parlé un petit moment pour contacter son esprit. Et Lui a parlé à la femme, disant: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «Tu as dit vrai; tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète», et ainsi de suite. C’est ainsi qu’elle est partie en parler à son peuple: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai jamais fait.» Elle était un peu excitée. Il ne lui avait point dit tout, mais Il connaissait si... Eh bien, suivez ceci. Elle était sûre que si Jésus avait su cela, Il connaissait tout. Voyez? C’est vrai. Il connaissait toutes choses. Puisqu’Il connaissait cela, Dieu pouvait Lui révéler.

[20] Eh bien, si vous remarquez bien, mon cher ami chrétien, concitoyen du Royaume de Dieu, Jésus a témoigné, pendant qu’Il était sur terre, qu’Il ne faisait rien de Lui-même, qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait en vision de faire. Est-ce vrai? C’est vrai. Voyez? Uniquement ce que le Père Lui montrait. Voyez? Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce que le Père Lui montre, le Fils aussi le fait pareillement.» Avez-vous remarqué quand Lazare était mort? Jésus... On L’a envoyé chercher pour qu’Il vienne prier pour Lazare. Il n’est pas venu; Il a simplement continué Son chemin. Vous demandez-vous pourquoi? Il avait eu une vision, que Lazare devait mourir. Aussi, quand Il a simplement continué Son chemin, si vous remarquez attentivement les Ecritures: Il continue. On a encore envoyé Le chercher, Il n’est point venu. Et sur... Puis après, Il... Il a dit peu après: «Notre ami Lazare dort.» Ou, il est mort; Il leur parla ouvertement. Et alors, Il a dit: «A cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.»

[21] Or, d’après Ses Paroles dans Saint Jean 5.19, le Père Lui avait déjà montré ce qui arriverait, car Il a dit: «Le Fils ne peut faire que ce que le Père Lui montre.» Est-ce vrai? Et à la tombe, suivez Sa prière. Il a dit: «Ôtez la pierre.» Mais s’il va ressusciter, pourquoi ôter la pierre? Les femmes avaient quelque chose à faire. Voyez-vous? Il a dit: «Ôtez la pierre.» Il a dit: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais J’ai dit cela à cause de cette foule qui M’entoure.» Juste une prière de style, et chaque fois... juste pour vous faire savoir. Ensuite, Il a appelé Lazare de–d’entre les morts.

[22] Eh bien, ce même... Notre Maître fait ces choses, donne ces prédictions, dit seulement ce que le Père Lui a montré. Seulement... Il a une fois su où étaient attachés deux ânes. Il savait où se trouvait une chambre haute qui était apprêtée et un homme qui portait un vase. Eh bien, j’ai été accusé de spirite. J’ai été accusé de médium. Et quelqu’un m’a dit l’autre jour que... Il a dit: «Appartiens-tu à...» Y a-t-il jamais un groupe de gens qui aient appartenu à cette église appelée JE SUIS, ou quelque chose comme cela? Quelqu’un m’a demandé si moi, JE SUIS. J’ai dit: «Non, Il EST, et moi, je suis Son serviteur.» J’ai dit... Il a dit: «N’est-ce pas que vous teniez une réunion là où était le JE SUIS?» J’ai dit: «JE SUIS est toujours là.» JE SUIS, c’est notre Seigneur Jésus, notre–notre Dieu, Son Père.» «JE SUIS le JE SUIS.»

[23] Eh bien... Cela est mal compris, cher ami chrétien. Par la grâce de Dieu... Je–je–je ne suis aucun de ceux-là. Je suis–je suis votre frère. Je suis votre frère. Et je peux ne pas tempêter, et peut-être, détruire et construire, et ébranler comme un très puissant prédicateur. Je ne prétends pas en être un. Et ma timidité, je n’y puis rien, c’est ainsi que Dieu m’a créé. Je–je dois simplement être ce que je suis. C’est tout. Et tel qu’Il veut que je sois, c’est ainsi que je dois être. Et je ne fais que ce qu’Il ordonne. Et... Premièrement, cela me ferait du mal... Une fois dans une réunion à Cleveland, il n’y a pas longtemps, il y eut un homme de couleur qui s’avança et dit: «Puis-je avoir une carte de prière pour qu’on me dise ma bonne aventure?» Oh! la la! Pour moi, c’était... Je–je prie que Dieu ne retienne pas cela contre le pauvre frère. Il buvait, mais il–il... Je... j’espère que Dieu ne fera pas... Rappelez-vous, vous pouvez blasphémer le Saint-Esprit là. Voyez? Voyez?

[24] Cependant, amis, Satan a quelque chose: imiter, copier tout ce que Dieu a. Tout ce qu’il a, il a dû copier Dieu là-dessus. Mais là où il y a un–un faux, si... il doit y avoir un authentique quelque part à partir duquel cela a été copié, sinon ça ne serait pas un faux. Est-ce vrai? Si vous aviez un faux dollar, eh bien, il a dû y avoir un–un vrai dollar quelque part. Sinon ça ne le serait pas, ça serait l’original (Voyez?), et ça ne serait pas une contrefaçon. Mais Jésus était aussi mal compris. Il fut crucifié. On L’a taxé de Béelzébul. Et Béelzébul est un diseur de bonne aventure, ou un démon. Saviez-vous que Béelzébul était un démon, le prince des démons? Et on disait que Son oeuvre, Ses–Ses oeuvres, le fait qu’Il pouvait prédire des choses et voir des choses qui allaient se passer, et qu’Il chassait les démons, que c’était par la puissance de Béelzébul, qui était le prince des démons. Ils reconnaissaient que Sa puissance était de loin au-dessus de celle de tous les prophètes. Ils reconnaissaient qu’Il était à un niveau plus élevé que n’importe lequel des prophètes, car Il savait et comprenait tout, et le Père était avec Lui, comme Il l’affirmait, et Dieu confirmait que ce que Jésus disait était vrai. Mais le monde extérieur, les ecclésiastiques, le monde religieux, c’étaient ceux-là qui disaient qu’Il était Béelzébul. «Il chassait le démon par le prince des démons.»

[25] Mais, avez-vous remarqué que les démons, quand ils Le rencontraient, disaient: «Nous savons qui Tu es. Tu es le Fils de Dieu»? C’est exact. Ils ont dû reconnaître Son autorité. Eh bien, s’ils ont taxé le Maître de la maison de Béelzébul, de quel nom taxeront-ils ceux de Ses disciples? Voyez-vous ce que je veux dire? Et j’espère que je n’ai donné à personne l’impression que j’étais ici pour essayer de faire du mal. Je–je préférerais retourner chez moi et ne pas oser, plutôt qu’oser être un séducteur. L’autre soir, quelqu’un était dans la salle, il a eu une très forte impression de cela, que j’étais un séducteur. Et alors, j’ai su cela. Et j’en ai parlé à mon fils. Et aujourd’hui, une lettre a été envoyée par une dame qui était...?... Mon fils a baissé le regard et a dit: «Regarde là, papa. Juste ce que tu...» J’ai dit: «Assurément. Je savais que ça viendrait, voyez. En effet, Il m’avait montré que ça viendrait.» J’ai dit: «Il était là l’autre soir.» M’aviez-vous entendu dire cela à haute voix: «Je ne suis pas un séducteur», à l’homme assis là derrière? Je savais que c’est ce qu’il pensait, il disait que j’étais un imposteur. Eh bien, si j’étais un imposteur, venez prouver que je suis en erreur. C’est–c’est vrai. Voyez? Je–je–je ne suis qu’un serviteur du–du Seigneur. C’est comme vous, qui êtes un chrétien. Voyez? Et je ne peux rien faire de moi-même, je ne fais que ce que le Seigneur me montre, c’est ce que je fais. Je ne peux pas faire plus que ce qu’Il me montre de faire. Et dans ces visions, Il me montre des choses qui arriveront, Il me montre des choses que les gens ont faites.

[26] En effet, la première, environ deux ans... Ou un peu plus de deux ans, environ trois ans, l’unique moyen pour moi de dire ce que c’était, c’est quand je tenais la main de quelqu’un, et cela avait un aspect étrange, la main. Et peut-être que Dieu savait que cela allait susciter un peu de confusion. Puis-je dire quelque chose du fond de mon coeur, si c’est en ordre? Voyez? Il y a eu beaucoup... des gens sont apparus avec des sensations étranges dans leurs mains après cela, vous savez. Ils ont eu une mauvaise impression, ils ont pensé qu’on guérissait les gens par une sensation qu’on éprouvait dans la main. Beaucoup sont venus me voir et ont dit: «Frère Branham, touchez et voyez si j’ai la puissance de la guérison.» Non, je vous le dis maintenant: Vous n’en avez pas. L’unique puissance de la guérison qu’il y a réside en Jésus-Christ. C’est vrai. C’est tout. C’est tout. Tout ce que vous faites, c’est indiquer cela aux gens. C’est tout ce que je peux faire, ou que n’importe qui peut faire, c’est indiquer aux gens Jésus-Christ qui les a déjà guéris. Quand Il mourut au Calvaire, Il paya le prix suprême. Il paya... Toutes les bénédictions rédemptrices pour lesquelles Il est mort au Calvaire, le prix en a été déjà payé devant Dieu. La dette a été complètement payée. Et vous êtes justifié devant Dieu. Vous avez été retiré du magasin de prêt sur gage. C’est vrai. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter la foi en Christ et sortir du magasin de prêt sur gage. C’est tout.

[27] Il est notre Parent Rédempteur. N’est-ce pas vrai? Dieu a été manifesté dans la chair pour prendre notre place, pour être notre Parent Rédempteur. Comme dans les Livres de Ruth, d’Exode et les autres, comment cela est prêché, enseigné là, comment le... Nous sommes devenus des parents à Dieu. Et Dieu est descendu, Il a habité dans Son Fils, Jésus-Christ, et Il est devenu notre Parent. Et Il était notre Parent Rédempteur. Et un témoignage devait être rendu en public devant Israël aux–aux portes, comme Boaz avait ôté son soulier pour montrer qu’il avait absolument racheté Naomi. Et en rachetant Naomi, il avait acquis Ruth comme Epouse. Et Jésus, quand Il a racheté Israël, Il a acquis l’Epouse des nations. Il a rendu un témoignage en public. Il a été élevé entre les cieux et la terre comme une Bannière, juste en dehors des portes de Jérusalem. C’est là que le prix suprême a été payé. C’est là que nous avions été rachetés. Et tout notre héritage était perdu: notre santé, notre force, notre salut, tout ce qui était perdu là jadis, dans la chute, a été racheté au Calvaire. Ça y est.

[28] Et, mon frère, ma soeur, il n’est pas question de combien vous pouvez prier avec grâce, ni de combien de pénitences vous pouvez faire; ce qui compte, c’est votre foi pour croire ce qu’Il a déjà fait pour vous. C’est ce qui vous fait naître. C’est exact. Chaque pécheur est sauvé ce soir aux yeux de Jéhovah Dieu. Mais cela ne vous fera jamais aucun bien jusqu’à ce que vous l’acceptiez, que vous croyiez cela, et que vous le confessiez. Et alors, Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession pour faire s’accomplir cela juste devant Dieu. Et toutes les bénédictions rédemptrices... Que vous soyez inquiet... «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Cela est déjà fait. Acceptez simplement cela.

[29] Eh bien, un prédicateur peut prendre la Parole et expliquer Cela. Je ne suis pas instruit. Je... sais pas beaucoup sur la Parole, uniquement le plan du salut et des choses que Dieu m’a révélées. Cela n’est point venu par le séminaire ou les enseignements; cela venait uniquement par la révélation de l’Esprit. Et ce que je sais, je sais que Dieu me l’a donné. Et alors, ne connaissant pas beaucoup sur la Parole, Il m’a donné ces autres choses afin que ça soit une confirmation pour vous, que je vous dis la vérité. Et Dieu sait sur tout le... J’ai prêché devant des millions. Mais jamais une fois, je n’ai dit que j’avais une chose à faire avec cela, cela... Toute la gloire revient à Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui vous a racheté là-bas. Et je peux seulement parler et dire ce qu’Il prononce et ce qu’Il dit. Et ce soir, je crois, si je quittais la salle ce soir pour ne plus jamais revenir une fois de plus, je crois que vous aurez à rendre un témoignage, vous qui avez été dans des réunions, n’importe où dans la nation, ou en dehors de la nation, vous qui savez que chaque fois que le patient... Quand je me mettais avec un patient, peu importe qui il est, quand ou où.

[30] C’est comme la dame que j’ai rencontrée dans le parc l’autre jour, par ici. Elle traversait le parc. Elle venait de l’Illinois et elle était très malade. Et elle traversait le parc, elle a dit: «Oh! Frère Branham...» Et elle s’est avancée là. Je me suis assis à côté d’elle. Et là, le Saint-Esprit a fouillé le passé. Elle est peut-être présente maintenant. Je pense qu’elle l’est. Et Il a fouillé le passé et Il lui a dit tout au cours de sa vie, pendant qu’on était assis là dans le parc (Voyez?), et environ... Vous n’avez jamais vu une fois, n’importe qui parmi vous, où Cela ait manqué de dire exactement ce qui clochait chez le patient, les choses dans sa vie passée, ce qui est arrivé. Est-ce vrai? Et c’est... Combien savent que c’est la vérité? Maintenant, levez la main en guise de–en guise de confirmation de cela. Voyez? Eh bien, cela ne guérit pas. C’est juste une confirmation (Voyez?) que Jésus-Christ est présent.

[31] Et les deux dernières soirées, amis, nous avons simplement libéré les gens sur base de leur propre foi et les avons fait passer ici. J’ai simplement essayé de me tenir ici et de prendre l’initiative, et juste... Quand les gens passaient, juste m’abstenir d’aborder... leur parler, mais juste prier pour eux et les laisser passer par ici. Et Dieu a opéré de merveilleuses choses pour nous. Et je suis heureux et ravi pour cela, car je peux rencontrer plus de gens. Généralement, on les prenait un à un, un à un. Cela prend beaucoup de temps pour entrer dans... avoir un... le nombre approprié de gens. Mais maintenant, j’en arrive à prendre cinquante par soirée. Et je pense avant la semaine, la semaine prochaine, je prendrai cent ou plus chaque soir. Je crois que Dieu peut...

[32] Et j’aimerais que chacun de vous, quand vous passerez par ici, peu importe votre maladie, je veux que vous acceptiez Jésus comme votre Guérisseur personnel, et que vous partiez d’ici en croyant, en témoignant, et en soutenant votre guérison avant que vous sentiez cela ou quoi que ce soit d’autre. Eh bien, la femme avancée en âge d’hier soir, celle qui était aveugle. On a amené la pauvre créature à l’estrade. Tout comme... Evidemment, l’onction a été très forte. Elle était juste la première de la ligne. Et j’ai dit: «Faites-la asseoir.» Je pensais que je pouvais l’atteindre quelques instants après. J’ai vu qu’elle était aveugle, qu’elle se cognait contre des objets. Et–et on a essayé de la faire asseoir. Elle est passée. J’ai placé mes mains sur elle, et je l’ai bénie. Et quand elle passait, juste quand l’Esprit l’a fait se retourner, Il m’a fait me retourner. J’ai su que c’était alors fini. Elle était là, elle avait recouvré la vue.

[33] Quelqu’un m’a dit qu’elle était assise là derrière en train de lire et tout comme cela depuis. Oh! Combien Dieu l’a bénie! Et combien nous sommes reconnaissants. Et d’autres qui étaient sourds, d’autres qui étaient muets, et toutes sortes de maladies ont été guéries dans la réunion. Eh bien, nous nous attendons à de grandes choses. Il m’est juste arrivé de regarder une petite femme assise ici, malade, dans un fauteuil. Eh bien, que Dieu soit miséricordieux envers tous. Eh bien, j’aimerais lire un passage des Ecritures, très vite maintenant, afin de pouvoir faire passer notre ligne de prière. Etes-vous prêts pour qu’on prie pour vous? Avez-vous cru de tout votre coeur? Oh! Que Dieu vous bénisse.

[34] Etranger dans nos murs, peut-être que vous n’avez jamais vu le–le discernement spirituel des maladies. Je ne sais pas ce que le Saint-Esprit fera. Je... Peut-être qu’Il prendra quelqu’un dans la ligne, ou quelqu’un me demande ce qui cloche, ou quelque chose comme cela dans sa vie. Ça peut être quelqu’un, un pécheur, qui passe par l’estrade. Il peut m’appeler là même et m’arrêter. Généralement, après que les gens ont assisté à la réunion et qu’ils ont vu beaucoup de choses être dénoncées, généralement ils se repentent avant de venir à l’estrade, ils se préparent; en effet, beaucoup de choses horribles ont été révélées aux gens, et autres, à l’estrade. Et vous en êtes témoins.

[35] Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures tout de suite afin que cela, si... Mes paroles failliront. Je suis un homme. Mais ces Paroles ne failliront point. Ceci est la Parole de Dieu, Cela ne peut pas faillir. Eh bien, combien ici ont foi en Jésus? Faites-nous voir les mains. Oh! Merveilleux! Très bien. Combien croient qu’Il est le même aujourd’hui qu’Il l’était hier et chaque jour? Oh! C’est bien. J’aimerais... Maintenant, c’est votre foi qui compte. Eh bien, j’aimerais vous montrer quelque chose d’autre que j’aimerais que vous ayez ce soir. Le verset 14 du chapitre 2 de Saint Jacques. Et je vais lire jusqu’au verset 26 compris. Ecoutez attentivement la lecture maintenant. Mes frères, que sert-il à quelqu’un de dire qu’il a la foi, s’il n’a pas les oeuvres? La foi peut-elle le sauver?... (Elle ne le peut pas. Si vous croyez, Dieu vous sauvera. Vous devez croire cela et ensuite, le confesser, qu’Il l’a déjà fait, avant que cela arrive... Et alors, cela produira la justice. Voyez-vous?) Si un frère ou une soeur sont nus et–et manquent de la nourriture de chaque jour, et que l’un d’entre vous leur dise: Allez en paix, chauffez-vous et vous rassasiez! Et que vous ne leur donniez pas ce qui est nécessaire au corps, à quoi cela sert-il? Il en est ainsi de la foi: si elle n’a pas les oeuvres, elle est morte en elle-même. Mais quelqu’un dira: Toi, tu as la foi; et moi, j’ai les oeuvres. Montre-moi ta foi sans les oeuvres, et moi, je te montrerai la foi par mes oeuvres. Tu crois qu’il y a un seul Dieu, tu fais bien; les démons le croient aussi, et ils tremblent. Veux-tu savoir, ô homme vain, que la foi sans les oeuvres est inutile? Ce que... Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les oeuvres, lorsqu’il offrit son fils Isaac sur l’autel? Tu vois que la foi agissait avec ses oeuvres, et que par les oeuvres la foi fut rendue parfaite. Ainsi s’accomplit ce que dit l’Ecriture: Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice; et il fut appelé ami de Dieu. Vous voyez que l’homme est justifié par les oeuvres, et non par la foi seulement. Rahab la prostituée ne fut-elle pas également justifiée par les oeuvres, lorsqu’elle reçut les messagers et qu’elle les fit partir par un autre chemin?... (Maintenant le dernier verset, suivez attentivement.) Comme le corps sans âme est mort, de même la foi sans les oeuvres est morte.

[36] Maintenant, vous tous qui avez la foi, et qui avez peur de la mettre à l’oeuvre, elle ne fera aucun bien. Pourquoi ne pas–pourquoi ne pas mettre de côté tout ce qui n’est pas conforme à la foi? Croyez et agissez sur base de ce que vous croyez; non pas de ce que vous–ce que vous sentez, ni de ce que vos sens témoignent, mais de ce que votre foi témoigne. Est-ce vrai? Vous avez foi en Dieu, et alors, agissez suivant la foi que vous avez en Dieu. Eh bien, si Abraham disait: «J’ai foi en Dieu», mais qu’ensuite il eut peur d’offrir son fils Isaac, alors sa foi aurait été vaine. Paul a justifié Abraham par la foi. Paul parlait de ce que Dieu voyait en Abraham. Mais Jacques l’a justifié par les oeuvres. Jacques parlait de ce que l’homme voyait en Abraham. Voyez? Dieu voit la foi; l’homme voit les oeuvres. Et si vous dites que vous avez foi, puis vous avez peur de vous avancer et de la transformer en oeuvres, alors cela ne sert à rien. Cela ne vous fera aucun bien. Vous devez croire cela. Vous devez accepter cela, et vous devez agir en conséquence, n’est-ce pas?

[37] Eh bien, alors, vous pensez que c’était une chose facile pour moi de venir quand cet Ange est venu vers moi. Il n’y avait rien de semblable, à ma connaissance, depuis les jours des apôtres, qui soit jamais arrivé. Que moi, je m’avance devant des milliers (et parfois on allait jusqu’à vingt-cinq et trente mille personnes en une seule réunion) et dise... et lance un défi de ce genre alors qu’il y avait là les journaux Look, Life, Times, Colliers, des critiqueurs, des médecins et tout qui cherchaient à trouver un seul défaut là dedans, pensez-vous que c’était facile? Mais, frère et soeur, je crois en Dieu, juste ce qu’Il m’avait dit, et il en sera ainsi. Et quand je me suis tenu là et que j’ai dit que les rois et les monarques du monde m’appelleront pour prier pour eux, c’était... Je croyais cela parce qu’Il me l’avait dit. Et le plus grand roi du monde m’a envoyé des télégrammes pour aller prier pour lui, le roi George d’Angleterre ainsi que beaucoup d’autres, comme cela. De grands hommes à travers le monde...

[38] Tenez, il y avait un grand homme ici même, il était assis ici, il s’était servi des béquilles pendant longtemps, le membre du Congrès des Etats-Unis, il était assis ici, monsieur Upshaw, il était assis ici, il avait été estropié pendant plusieurs, plusieurs années, soixante-six ans, estropié. Et il est là ce soir sans ses béquilles, sans son fauteuil, sans rien, il marche tout à fait normalement. Le Saint-Esprit est vrai. Dieu fait... Le voici là avec les mains levées. Si quelqu’un parmi vous ne l’a jamais vu, le voici. Combien ont déjà vu... n’ont jamais vu le membre du Congrès Upshaw, le membre du Congrès? Faites-nous voir les mains. Eh bien, il a été infirme pendant soixante-six ans. Il était tombé. Et pendant que je me tenais ici sur l’estrade, quand je me suis avancé... L’Eternel Dieu qui est mon Juge sait que je n’avais jamais vu cet homme ni entendu parler de lui de ma vie. Je ne le connaissais pas. Je ne suis pas instruit. Si j’avais eu de l’instruction, j’aurais connu cet homme. Si j’avais été dans des bibliothèques et que j’avais lu des livres, et... Il avait posé la candidature comme président, je pense, en 1926. Et il... Et un grand homme de la Géorgie, mais je ne le connaissais jamais.

[39] Alors, un soir, je suis monté ici à l’estrade. Monsieur Baxter venait de quitter l’estrade. J’ai regardé, il y avait suspendu juste ici... j’ai vu la Maison Blanche, j’ai vu tout à ce sujet. Je me suis mis à parler et je n’arrivais pas à faire la part des choses. Et j’ai parlé à monsieur Baxter. Quelques instants après, cela a disparu et j’ai vu là où l’homme était assis. J’ai vu que c’était lui, je l’ai vu se fracturer alors qu’il était juste un petit garçon. Et il a été infirme pendant tout... Et j’allais partir et l’Esprit du Seigneur s’est mis à descendre. Et une femme s’est levée du fauteuil roulant, et d’autres choses se sont accomplies là où l’Esprit le leur révélait. Et quand j’ai commencé, monsieur Kopp ici, le... Frère Kopp, le pasteur est monté en courant. Et j’ai dit: «Allez dire au membre du Congrès que Dieu l’a guéri. Je l’ai vu s’en aller en marchant.» Le voici. Voudriez-vous vous lever, sénateur, juste afin que les gens vous voient? Le voici. Le–le membre du Congrès des Etats-Unis d’Amérique, qui était estropié pendant soixante-six ans. Disons: «Que le Seigneur soit béni!» Que Dieu vous bénisse, mon frère. Mais ils ne pouvaient rien répliquer comme ils voyaient là près d’eux l’homme qui se couchait à la porte pendant quarante ans. Et cet homme a été estropié pendant soixante-six ans. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[40] Comment monsieur Upshaw a-t-il... Je ne l’avais jamais vu de ma vie. Je ne savais rien sur lui. Comment ai-je su qu’il était membre du Congrès et qui il était? Mais le Saint-Esprit a révélé cela ici à l’estrade. Voyez? Il l’a révélé. Son... Il fait connaître Ses secrets... Eh bien, cela n’a rien à faire avec moi. Voyez? Je... Il est simplement arrivé que je suis né dans ce but-là. Voyez? C’est juste comme la piscine et l’eau de Béthesda. Cela ne pouvait pas dire: «Regardez quelle grande eau je suis.» En effet, dès que l’Ange quittait l’eau, elle restait juste de l’eau. Est-ce vrai? C’est vrai. Eh bien, je suis juste votre frère, par la grâce de Dieu. Mais quand l’Ange de l’Eternel descend, Cela devient alors une Voix de Dieu pour vous. Peut-être que cela... Si je vous ai offensé en disant cela, pardonnez-moi. J’ai perçu que cela a peut-être suscité un ressentiment. Mais je suis la Voix de Dieu pour vous. Voyez? Je le répète, cette fois-ci sous l’inspiration. Voyez? Et je–je me suis mal senti la première fois, mais Cela l’a répété. Eh bien, voyez, je ne peux rien dire de moi-même, mais ce qu’Il me montre, je le dis. Croyez cela et voyez ce qui arrive. Voyez, Il l’a fait. Après avoir assisté à de grandes réunions ...

[41] Maintenant, regardez ça. Monsieur Upshaw assis ici a suivi les prédications de monsieur Freeman. Et monsieur Freeman, oh! la la! il est probablement un puissant homme dans les Ecritures. Je ne connais pas frère Freeman, je l’ai juste vu sur photo. Mais sans doute que c’est un merveilleux homme de Dieu. Et Oral Roberts, oh! la la! il est... Je connais Oral. Et Oral est un merveilleux homme de Dieu, un puissant prédicateur. Et frère Ogilvie, je l’ai rencontré deux fois, un homme merveilleux. Et frère Upshaw était là et ces hommes ont prié pour lui. Mais qu’arriva-t-il? Il s’est fait que c’était juste la saison. Et puis, quand c’est arrivé, il a vu le–le surnaturel en action... Voyez? N’est-ce pas merveilleux? Et Dieu envoie Sa Parole, ensuite Il envoie quelque chose pour confirmer Cela. Voyez-vous? Nous avons donc tout cela. Nous devrions être reconnaissants pour cela, ne le pensez-vous pas?

[42] Eh bien, il a dit dans son témoignage, il a dit qu’il croyait que j’avais... La Parole du Seigneur parlait par moi. Ses béquilles sont donc tombées par terre et il s’en est allé, normal et bien portant. Voyez? Je n’aurais pas dit à cet homme cela si premièrement je ne savais pas que Dieu me l’avait dit. Voyez? C’est vrai. J’essaierai d’être honnête envers tout le monde, au mieux de ma connaissance. Et je... S’il y a... Jésus a dit: «Tout ce que vous lierez sur terre sera lié au Ciel. Tout ce que vous délierez sur terre sera délié au Ciel.» Or, nous pouvons faire cela avec la permission du Père. Eh bien, que le Seigneur Jésus vous bénisse.

[43] Et maintenant, à certains parmi vous qui sont étrangers ici, si l’Esprit du Seigneur qui est présent... S’Il ne détecte pas ou ne dit rien concernant l’assistance, eh bien... ou–ou ce soir, ou n’importe qui dans la ligne, cela–cela est déjà confirmé par des gens, que c’est vrai, car ce soir... chaque jour... Aujourd’hui, je n’en ai pas. J’ai simplement essayé de rester heureux et–et prier et, vous savez, et–et me promener et me réjouir. Quand je suis sous l’onction, je perds... Je perds en moyenne deux livres [911, 2 g] par jour quand le–quand le... quand on est sous cette onction-là. J’ai perdu, je pense, six livres [2,73 kg] je pense, ou quelque chose comme cela, depuis que je suis dans cette réunion. Alors, aujourd’hui, j’ai simplement essayé de me détendre, juste sortir. C’est quelque chose qui me fait... qui ôte le côté humain. Et par conséquent, nous savons que nous ne pouvons pas vivre très longtemps comme cela. Et maintenant, priez, et je prierai. Et alors, comme nous mettrons les gens en ligne pour la ligne de prière, Dieu, j’en suis sûr, écoutera la prière et exaucera.

[44] Inclinons la tête. Bien-aimé Père céleste, je suis très reconnaissant ce soir d’avoir ce privilège d’être compté parmi ce groupe de chrétiens, ce groupe de gens sauvés par Dieu, des fils et des filles de Dieu, qui sont en route ce soir vers cette glorieuse et heureuse région au-delà des étoiles, au-delà de toute maladie, des ennuis. Je suis très reconnaissant, Seigneur, que par la grâce de Christ, que Tu m’aies appelé à être leur frère. Combien je suis reconnaissant. Et maintenant, Père bien-aimé, je suis très reconnaissant de ce que Tu as tellement témoigné aux gens depuis le début, et des choses que Tu as permis que Ton pauvre serviteur dise, cela... montrant que c’était Toi qui parlais et non pas une pauvre personne sans instruction. Tu as fait s’accomplir cela, que de grands hommes et des rois de la terre... Et je crois qu’il en viendra encore davantage.

[45] Et maintenant, Père, c’est un privilège pour moi d’être en Californie ce soir, là où de grands services se tiennent partout. Ton serviteur, frère Freeman, est là au coin. Tu sais où il est, car Tu es avec lui. Et je Te prie de guérir beaucoup de gens là-bas ce soir. Accorde, Seigneur, que beaucoup parmi ces pauvres gens... Beaucoup d’amis de couleurs sont là. Ô Dieu, je Te prie de les bénir et de les guérir ce soir. Puisse cela être une soirée glorieuse. Et nous apprenons qu’au temple, le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] là où Ta servante, madame McPherson... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Touche tout le monde ce soir parmi ces pauvres gens malades qui viennent pour être délivrés... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Accorde-le, Seigneur. Et partout à travers le monde, souviens-Toi de tous Tes enfants ce soir. Guéris-les, Père. Bénis chaque prédicateur et tous Tes serviteurs ainsi que ceux qui essaient de fournir un effort pour–pour que quelque chose soit accompli pour Toi dans ce grand champ de moisson. Bénis-les tous.

[46] Et puis, Père, souviens-Toi de nous ce soir ici dans ce petit groupe, ce soir. Nous prions que beaucoup soient guéris, que beaucoup soient sauvés, que beaucoup soient convaincus de Ta Présence, Seigneur. Et que nous tous, avec Ton serviteur inclus ainsi que tous les prédicateurs, nous tous ici, nous puissions quitter le seuil de cette maison ce soir étant de meilleurs chrétiens par rapport à ce que nous étions en y entrant, avec plus de foi en Toi, avec plus d’amour pour Toi, Père. Accorde cela, ce genre de bénédiction. Et si c’est Ta volonté ce soir, Seigneur, s’il y a des estropiés qui passent par l’estrade ce soir, et que cela soit Ta volonté, je crois que cela l’est, accorde-leur la guérison immédiatement sous forme d’un miracle, instantanément, que les gens là dans l’assistance voient et croient avec une grande foi. Je prie qu’il en soit ainsi, Seigneur. Mais, de toute façon, sinon, quand nous Te le demandons, nous croyons que nous recevons ce que nous demandons.

[47] Et, Père, je Te prie de leur accorder une grande foi, qu’ils ne soient pas déçus, mais qu’ils partent d’ici heureux, se réjouissant, s’attendant à cela à n’importe quel moment, essayant à chaque minute de leur vie de marcher mieux, ou de–de voir, ou n’importe quoi qui peut être leur maladie. Et si c’est Ta volonté divine de révéler les secrets de leurs coeurs à l’un d’eux, ce qui a fait qu’ils soient dans cette condition-là, parle à Ton humble serviteur, Seigneur. Voici, j’ai confiance que le Sang de Christ me purifiera de tous mes péchés, que je serai un canal par lequel Tu pourras parler ce soir à Ton peuple. Exauce ma prière, Père, alors que je Te l’offre en toute sincérité de mon coeur, au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[48] Maintenant, chers amis chrétiens, j’aimerais que vous tous, là dans l’assistance, vous soyez en prière avec moi. Vous tous, beaucoup parmi vous ne seront probablement pas dans la ligne de prière et... ceux qui aimeraient être dans la ligne. Je–j’aurais souhaité en être capable. Comme la foi continue à s’édifier, je pense que nous allons essayer, peut-être une centaine, demain soir, le Seigneur voulant. Et puis, si nous pouvons continuer avec une centaine, s’il n’y a pas trop de discernement, alors, je peux très bien réussir cela. Voyez-vous? Mais je... Avec–avec cela, quand cela arrive, il y a simplement beaucoup de choses... Eh bien, quand on se met à jouer cette musique-là, là même, je peux commencer à sentir Cela descendre. Cela est là. Voyez? Regardez, ami chrétien, je ne sais pas où ils... l’une de ces photos se trouve. Mais vous avez vu cela, vous tous. Avez-vous... Presque vous tous, vous avez vu Sa photo. Elle est là derrière au comptoir. Cela a été prouvé par le monde scientifique, que C’était l’Ange de Dieu, par les meilleurs examinateurs que l’Amérique a, le FBI.

[49] Eh bien, Il est ici maintenant à l’estrade. Cela–cela est vrai, cher ami. Je ne sais comment vous faire croire cela, mais cela–cela est vrai. Et si vous ne regardez pas à l’homme, votre frère, mais si vous regardez à ce dont je parle, le Seigneur Jésus, et Son Ange de guérison à l’estrade... Croyez-vous que Dieu a des anges de guérison qui sont commissionnés? Qu’y avait-il alors sur le serpent d’airain? Qu’y avait-il alors sur l’eau de la piscine de Béthesda, si ce n’était pas un ange qui descendait du Ciel? Voyez? Voyez? Je ne suis pas le don de Dieu. L’Ange est le don de Dieu. Il est venu du Ciel. Moi, je suis venu de la terre, et Lui est descendu du Ciel pour recouvrir, pour se revêtir d’un vase terrestre, parler au peuple de la terre (Voyez-vous?) afin que–afin qu’ils–que vous croyiez en Lui; pas en moi, en Lui, ce dont je parle. Et en le faisant, Dieu vous guérira.

[50] Formons notre ligne de prière maintenant. Quels–quels–quels numéros, ou, lettres et numéros avez-vous distribués, fils? 51 à 100. Et quelle lettre est-ce? U. C’est encore U. Très bien. 51 à 100. Maintenant, voyons. Combien... Voyons. Est-ce que la carte de prière 51 est ici? Que quelqu’un lève... Levez simplement la main, celui qui a la carte de prière 51. Là même, la carte de prière 51? Est-ce que 52 est ici? Très bien. 53 ici? Eh bien, cela... c’est ainsi qu’il faut venir. Maintenant, c’est ainsi qu’il faut juste les faire venir. Eh bien, je pourrais... Si vous le voulez, nous pourrons faire venir ces gens ici, et Dieu révélera exactement ce qui clochait chez eux, ou je pourrais désigner un dans l’assistance, ou quelqu’un qui n’a pas de carte de prière. L’onction est ici. L’onction du Saint-Esprit est ici présente maintenant pour guérir. Maintenant, combien... Eh bien, appelez... Voyons, combien ici... Eh bien, nous pouvons appeler tout le groupe à la fois.

[51] Ayez tous foi. Maintenant, rappelez-vous, vous qui venez, tenez-vous ici même. Et quand vous passez ici, croyez que vous allez être guéri. Et le reste d’entre vous, restez assis pendant un moment. Et la dame dans la–la civière, avez-vous aussi une carte de prière, soeur? En avez-vous? Hein? Juste un instant. Mon fils vient de me parler. Eh bien, ceux qui sont sur des civières et dans des fauteuils roulants et autres, qui vont être appelés dans la ligne de prière, veuillez vous aligner vers ici quand je... nous appellerons votre numéro, je descendrai prier pour vous. On n’aura même pas à vous amener à l’estrade, si vous ne voulez pas venir. Ou si on veut vous soulever... Je vois la petite dame ici qui a une–une... on dirait qu’elle est assise dans un fauteuil.

[52] Maintenant: 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60? Alignez-vous par ici, juste suivant l’ordre de numéros tel que vous êtes. Très bien. Très bien, 60? Est-ce... Très bien, juste un instant. Je pense qu’il y a quelque chose qui cloche quelque part. Oh! C’est quelqu’un à amener... La petite fille, est-elle... Attendez juste un instant. Quel... Y a-t-il quelqu’un pour l’amener là? Laissez la petite créature rester assise là. As-tu une carte de prière, chérie? Tu as le droit qu’on prie pour toi. Juste un instant. Laissez-la assise là dans ce siège-là.

[53] Qu’en penses-tu, chérie? Crois-tu que ceci, c’est la vérité? Que penses-tu qu’est cette sensation étrange qui t’envahit maintenant? C’est le Saint-Esprit, n’est-ce pas? Tu crois cela, n’est-ce pas, chérie? Tu crois que ce que frère Branham a dit est la vérité, que l’Ange de Dieu m’a envoyé pour connaître ces choses? Crois-tu cela? Je vois que tu es–tu es estropiée, ou quelque chose comme cela. Je crois que tu as un membre amputé. Est-ce vrai? Est-ce vrai? Oui, c’est... Je ne te connais pas, n’est-ce pas, chérie? Un frère entre là, et voyez, cela est devenu une vision, on dirait. Maintenant, juste une minute. Maintenant, que tout le monde soit une fois de plus respectueux, juste une seconde. Eh bien, regarde dans cette direction une fois de plus, chérie. J’aimerais simplement entrer en contact. Voyez, il y a beaucoup de gens là dans l’assistance qui cherchent à croire, et c’est... Maintenant, oui, euh, euh, tu as un... Tu as... C’est un cancer qui est à la base de cela, n’est-ce pas, chérie? N’est-ce pas... Tu prends... Ta jambe a été amputée. Cependant, cela se répand dans ton corps. N’est-ce pas vrai? Je vais prier pour toi maintenant même, chérie. Notre Père céleste, cette pauvre petite fille assise là, je crois que Tu vas épargner sa vie, Dieu bien-aimé. Aie pitié de cette enfant, cette aimable petite créature. Accorde-lui sa guérison maintenant même. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. Crois-tu que tu vas te rétablir maintenant même? Crois-tu? Acceptes-tu cela maintenant? Que Dieu te bénisse; c’est bien. Tu l’es. C’est bien. Il t’a rencontrée.

[54] Que dites-vous? Oh! Oh! Ça va. 51 à 100, en ligne. De 51 à 100, en ligne de ce côté-là. Que tout le monde soit aussi respectueux que possible; croyez de tout votre coeur. Quel était le... [Un frère fait des commentaires sur la carte de la petite fille.–N.D.E.] Oh! Oui, j’ai vu cela. Cela ne guérit pas, seulement cela... Mais je crois vraiment de tout mon coeur... Je ne peux pas voir. Les gens se déplaçaient tellement, je vais me rapprocher de la jeune fille avant... Je crois que je... ce que... Quand vous êtes guéri, je vois une Lumière blanche. Cette même Lumière va çà et là, et bénit simplement. C’est comme une bénédiction. Je vois Cela, et je crois que la petite fille va être rétablie. Je crois qu’elle est rétablie, soeur. Voyez? Je crois que tu n’as pas de quoi t’inquiéter, chérie. Tu vas te rétablir.

[55] Très bien. Maintenant, tout le monde... Eh bien, ils sont peut-être un peu... Eh bien, les huissiers veilleront à ce qu’ils viennent suivant leurs numéros, car je ne sais pas exactement comment ces choses se passeront. Je dois simplement... selon que le Seigneur continue à agir... Maintenant, tout le monde, soyez respectueux donc. Eh bien, combien là derrière, dans la ligne de prière, vont croire de tout leur coeur que–que vous êtes... que vous allez vous rétablir? Croyez cela de tout votre coeur, que vous allez vous rétablir. Est-ce que vous vous confiez maintenant au Seigneur Jésus et vous dites: «Je T’accepte maintenant, mon Père céleste, comme mon Guérisseur. Et par Ta grâce ce soir, advienne que pourra, quand je passerai par la ligne de prière, j’accepterai Tes bénédictions. Et je crois que quand les mains me seront imposées, je serai guéri. Je n’aurai plus un témoignage négatif. Je vais croire au Seigneur»? Allez-vous lever la main pour dire: «Je crois cela, et je confesse cela maintenant»? Que Dieu vous bénisse.

[56] Eh bien, une fois, quelqu’un m’a dit... Il ne me l’a pas dit, mais il a dit à un autre frère, un–un ministre con... l’a attaqué, il a dit: «Oh! C’est une honte. Il dit aux gens de se mettre à croire de toute façon avant que quelque chose arrive.» Comment allez-vous être guéri si ce n’est par la foi? Abraham crut à Dieu, qu’Il allait lui permettre d’avoir un enfant de Sara; et cela n’était point arrivé pendant vingt-cinq ans. Il se fortifia tout le temps, croyant que cela arriverait. Et nous sommes les enfants d’Abraham. Est-ce vrai? Très bien. Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Maintenant, peut-être que le Saint-Esprit... Juste un instant. Maintenant, peut-être qu’Il donnera juste un–un peu de discernement jusqu’à ce que je puisse avoir une forte onction, juste pendant un instant. Et–et puis... Alors, les gens peuvent passer. Et je crois que s’ils passent et qu’ils croient simplement, comme ceux qui entraient dans la piscine d’eau... Comme l’Ange du Seigneur est ici à l’estrade, alors Il le fera. Maintenant, prions. Père, Tu connais toutes choses; je ne sais rien. Mais nous–nous Te prions de venir maintenant dans une grande visitation, de bénir Ton peuple, de leur parler, Seigneur, maintenant même et de les guérir. Et puisses-Tu manifester que Tu es ici et que Tu es... comme Ton serviteur. Accorde-le, Seigneur. Et que tout le monde soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen. Amen. Très bien, soyez en prière maintenant. Et si vous voulez...

[57] Maintenant, faites venir la... votre patiente. Maintenant, juste un instant. Maintenant, je ne sais pas exactement quoi. Bonsoir, madame. J’enlevais plutôt ceci afin que les patients passent, vous savez, eh bien, ils–ils pourraient entendre... Je veux dire les gens là dans l’assistance entendront le patient, voyez, c’est ce que je veux dire. Et vous avez... Vous êtes venu pour qu’on prie pour vous. Et vous voulez peut-être savoir un petit quelque chose sur vous-même, car je–je–je sens qu’il y a quelque chose que vous désirez savoir: vos–vos maladies. Vous êtes nerveuse, n’est-ce pas? Extrêmement nerveuse. N’est-ce pas que vous avez perdu un peu de poids aussi. Je vois une dame debout devant moi, elle est beaucoup plus costaude que vous. Et dites donc, n’êtes-vous pas un ministre, ou quelque chose comme cela, de la Parole? N’est-ce pas que vous enseignez, ou quelque chose là comme ça? Oui, c’est ce que je pensais que vous étiez. Oui, oui. Croyez-vous maintenant? Vous êtes toute raide... tout le temps. Ce qu’il y a, c’est que vous vous mettez sous tension. Vous avez connu un peu de tension de toute façon. Vous avez commencé à vous inquiéter il n’y a pas longtemps, on dirait que quelque chose vous est arrivé, que vous devez... juste toute raide. Eh bien, ce n’est que le diable qui cherche à vous empêcher. Eh bien, c’est Satan qui cherche à vous maudire et jeter cela devant vous. Et comme... Vous ne devez pas accepter cela. Vous devez rejeter cela et–et croire maintenant. Est-ce la vérité? Eh bien, venez ici juste un instant. Ô Père, je Te remercie pour Tes miséricordes et Ta bonté. Et je Te prie de guérir notre bien-aimée soeur maintenant même. Toi démon, quitte la femme. Sors d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-la. Maintenant, regardez ici, soeur. Acceptez-vous cela maintenant? Très bien. Allez en vous réjouissant et soyez heureuse, et retournez au service du Seigneur.

[58] Disons: «Gloire au Seigneur!» Maintenant, la dame–la dame va se rétablir. Eh bien, elle sera rétablie. Eh bien, juste un instant. Maintenant, Quelqu’un d’autre se tient ici à mes côtés. Maintenant, que tout le monde, juste... Venez ici, monsieur. [Le frère pose une question.–N.D.E.] Monsieur? [Le frère demande: «Qu’est-ce qui cloche chez moi?»–N.D.E.] Eh bien maintenant, si seulement vous regardez dans cette direction et que vous croyez que je suis serviteur de Dieu... Maintenant, nous sommes–nous sommes inconnus dans–dans ce pèlerinage de la vie. Je–je ne vous connais pas, mon frère, pas plus que vous vous tenez juste là. Et je vois que quand vous vous êtes avancé, il y a un esprit accueillant. Et vous souffrez également. C’est vrai. Et vous–vous avez des troubles d’estomac, n’est-ce pas? Oui, monsieur, c’est vrai. Vous souffrez. Je vois la nourriture vous être présentée et puis, vous vous en éloignez; je sais donc. Dites donc, vous êtes aussi un ministre, n’est-ce pas? Vous êtes un ministre de l’Evangile aussi. N’est-ce pas vrai? Oui, monsieur. Et–et vous êtes–vous êtes un croyant, n’est-ce pas, frère? Et vous voulez être guéri, n’est-ce pas? Venez ici juste une minute maintenant, frère. Notre Père céleste, je mets mes mains sur un... Ton serviteur ce soir, Seigneur. Et la Bible déclare qu’ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. Satan, lâche cet homme. Tu essaies de le lier. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-le.

[59] Maintenant, mon frère, ce qui était à la base de votre trouble d’estomac, c’était quelque chose de semblable à ce qu’avait cette dame qui venait de passer. C’est une maladie de nerfs. Vous avez été nerveux pendant un moment. Et dernièrement, cela s’est empiré plus que jamais. N’est-ce pas vrai? Oui, monsieur. Et puis, vous avez eu beaucoup d’ennuis, qui ont été à la base de ceci et autres. Eh bien, allez simplement de l’avant. Je vous ai dit la vérité. Est-ce vrai? Vous êtes un ministre. Levez la main si c’est vrai. Ce–c’est vrai. Très bien. Maintenant, vous... Il n’y a aucun moyen pour moi de savoir cela si ce n’est par Jésus-Christ. Est-ce vrai? Vous sentez... Maintenant, étant un–un ministre de l’Evangile, là, vous sentez qu’il y a quelque chose d’étrange ici même, ou un sentiment de–d’amour, et comme... Est-ce vrai? Eh bien, afin que les gens voient cela, que c’est vrai, levez la main.

[60] Maintenant... Eh bien, c’est l’Ange du Seigneur dont ce ministre est témoin, ce qu’Il lui a dit. Eh bien, quoi de plus que ceci, l’Esprit du Seigneur? Dieu au Ciel sait que je ne sais rien au sujet de cet homme, pas plus que... Mais pendant que je me tiens à l’estrade maintenant même, quand il est monté, j’ai senti un esprit accueillant. J’ai dit: «Vous êtes un croyant chrétien.» Eh bien, c’est le même Esprit qui avait parlé à Nathanaël au travers de notre Maître, disant: «Voici un Israélite, un croyant, un Israélite dans lequel...» Et il a dit: «Quand m’as-Tu connu?» Et voici, je l’ai vu, sa maladie, ses affaires et la maladie d’estomac et tout, c’était exact. Il sent le témoignage de l’Esprit. Est-ce le même Esprit que le Seigneur Jésus-Christ nous avait promis, qu’Il serait ici dans les derniers jours? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez et vous serez un homme bien portant. Et que Dieu vous bénisse et soyez... Disons: «Gloire au Seigneur.» Tout le monde. Et croyez de tout votre coeur que Dieu est ici pour guérir tous ceux qui croient.

[61] Très bien. Venez maintenant, soeur. Que diriez-vous si je vous disais que vous aviez été guérie pendant que vous étiez assise là dans ce fauteuil? Vous l’êtes, soeur. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez guérie. Amen. Maintenant, afin que cette assistance puisse comprendre, certaines personnes... J’aimerais que certains parmi vous qui n’avez pas de cartes de prière là dans l’assistance regardent dans cette direction. J’aimerais que vous croyiez. Cette jeune soeur qui vient de passer par là souffrait de ce diabète et tout, elle va se rétablir maintenant même...?... Eh bien, juste un... Ayez foi. Eh bien, attendez. Une dame ici sur la civière me regarde. Maintenant, madame, j’aimerais entrer en contact avec vous, juste en vous parlant. Vous n’avez pas de carte de prière. Et vous êtes inconnue et je ne vous connais pas. Mais vous souffrez de l’arthrite. N’est-ce pas vrai? Cela vous a aussi rendue infirme. N’est-ce pas vrai? Et maintenant, si vous croyez de tout votre coeur... Et quand les miracles de Dieu, ou des choses commenceront à arriver à l’estrade... Si j’étais à votre place, je crois que je dirais: «Jésus-Christ, je T’accepte maintenant.» Il y a un homme ici qui tire, juste de l’autre côté de la femme qui est assise ici dans un fauteuil roulant, et je n’arrive pas à voir ce qui se passe. Mais je–je crois que si seulement vous L’acceptez de tout votre coeur, Dieu vous déliera, et vous pourrez vous lever et sortir de ce bâtiment étant une personne bien portante. Maintenant, pensez-y. Vous cherchez à avoir foi, n’est-ce pas? Vous cherchez à l’avoir. Vous avez un désir dans votre coeur aussi, n’est-ce pas? Je vois, une marche intime avec Dieu, marcher plus près que... de Lui. Je vois cela au-dessus de vous. Une ombre, on dirait, qui tire par-dessus vous.

[62] Quelqu’un d’autre venait de faire... Juste un instant maintenant. L’Esprit de Dieu est en train de se mouvoir. Je pense qu’il s’agit de cette dame assise juste... ou l’homme, l’un ou l’autre, ici même juste... Non, je crois que c’est la dame là derrière sur ce siège-là. Il y a quelque chose qui cloche. Le sang, n’est-ce pas, soeur? N’est-ce pas que vous êtes anémique ou quelque... Oui, là même. N’est-ce pas vrai? Tenez-vous debout. Jésus-Christ vous guérit. Cela... Amen. La dame juste... Oui. Il y en a une autre juste derrière elle aussi. C’est vrai. Tenez-vous debout, madame. C’est vrai. Vous êtes guéris de cela. Eh bien, attendez une minute. La dame, votre amie assise là à côté de vous, c’est un cas de cancer. Très bien. Lève-toi, soeur. Le Seigneur Jésus te guérira de ce cancer là si seulement tu crois. Amen. Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible donc. Très bien, fiston, fais venir la dame.

[63] Etes-vous une croyante, soeur? Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici maintenant? Croyez-vous que ce que vous sentez, c’est Lui? Je–je vous bénis, ma soeur, pour votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Allez et soyez bien portante. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi maintenant, tout le monde, croyez de tout votre coeur. Maintenant, jeune soeur, comment vous sentez-vous à ce sujet cet après-midi? Etes-vous une croyante? Croyez-vous que–que Dieu m’a envoyé faire ceci pour vous? Vous–vous croyez réellement cela de tout votre coeur? Croyez-vous? Que pensez-vous si je pouvais, sans même rien savoir sur vous, vous dire ce qui cloche chez vous? Ce serait merveilleux, n’est-ce pas? Maintenant, regardez. Afin que vous sachiez que ceci est sûr, vous êtes dans cet état depuis un temps, n’est-ce pas? C’est vrai. Depuis que vous étiez petite. Evidemment, maintenant, vos yeux, c’est l’astigmatisme, qui est à la base de cela. Vos yeux ne sont pas en très bon état. C’est une chose qui cloche chez vous. Ce n’est pas tout. Puis aussi, vous... Je vois que–que vous n’avez point été satisfaite vous-même de la façon dont vous avez essayé de servir Dieu. Vous avez toujours voulu une marche plus intime avec Dieu; en effet, je vois une ombre qui suit votre sentier. Vous souffrez aussi du coeur (N’est-ce pas vrai?), ça vous dérange. N’est-ce pas vrai? Maintenant, et si... Est-ce la vérité? Vous ai-je dit la vérité?

[64] Maintenant, allez-vous accepter ma parole comme celle d’un serviteur de Dieu? Si cela... Si je sais ce qui s’est passé dans votre vie, est-ce que je sais ce qui arrivera dans votre vie? Allez-vous maintenant dire devant Dieu que vous l’acceptez comme votre Guérisseur, et allez-vous continuer, avec la tête haute, vous réjouissant, louant Dieu, et vivre plus près de Lui autant que possible, et être une femme bien portante? Voulez-vous le faire? Avancez. Notre Père céleste, je bénis cette jeune fille. Ôte toutes ces choses. Elle se hâte de toutes ses forces, Seigneur, vers ce but-là, essayant de l’atteindre là. Satan est déterminé à l’envoyer à une tombe prématurément. Mais Tu es ici pour la guérir. Je la bénis, Seigneur, que cette maladie de coeur la quitte, qu’elle devienne une–une femme bien portante au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, croyez-vous cela? Très bien. Vous pouvez même enlever vos lunettes, soeur, et quitter l’estrade étant bien portante. Qu’Il vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur.» Tout le monde.

[65] Très bien, venez. Maintenant, c’est son ouïe à elle. Je vois cela maintenant dans votre... Ce sont vos yeux qui sont en très mauvais état. Vous devenez aveugle. Et croyez-vous que Dieu vous rétablira? De tout votre coeur? Voyez, quelqu’un se tient là, il m’a... tout à l’heure. Il se fait que je viens de saisir cela juste avant que cela entre là. Je vois ce que... Maintenant, vous devenez aveugle. Et Jésus-Christ est ici pour vous faire recouvrer la vue, maman. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Eh bien, maman, vous pouvez être un peu avancée en âge, mais Dieu vous aime. Quand je tiens votre main, je me souviens de ma propre mère qui est à la maison ce soir en train de prier pour moi. Elle le fait chaque soir. Et l’une des plus grandes bénédictions de la fête des mères, que vous pouvez recevoir maintenant même, en dehors de votre–votre salut que vous avez, c’est que vous arriviez à bien voir et à vous déplacer encore. Ne serait-ce pas merveilleux? Eh bien, chère mère, je–je sais que l’un de ces jours, vous et moi, nous nous tiendrons devant notre Seigneur Jésus. Eh bien, je vais Lui demander de vous guérir. Et vous croyez que ce que j’ai dit à Son sujet est la vérité. Et j’aimerais que vous incliniez maintenant la tête.

[66] Mon Père, alors qu’une chère mère appuie sa tête sur mon épaule, en train de pleurer, aveugle, Satan lui a fait cette vilaine chose. Les nerfs de ses yeux cèdent, elle devient aveugle. Mais Tu es ici pour lui faire recouvrer la vue, Père. Elle est là si humble et soumise ce soir. Je me souviens de Sara d’autrefois, je me souviens de l’aveugle Bartimée à l’entrée, de l’homme pour qui Tu avais craché par terre et dont Tu avais oint les yeux. Et maintenant, Père, si Tu étais ici ce soir dans un corps de chair, parmi nous, elle courrait appuyer sa tête sur Ton épaule; Tu la bénirais, Bien-Aimé Père. Et je sais que mon... Je suis un très pauvre substitut. Mais, Dieu bien-aimé, si Tu recherchais la justice, où la trouverait-on? Ainsi, Père, je la bénis, afin que Tu lui restitues la vue une fois de plus. Au Nom de Ton Fils Jésus, que cet esprit de cécité quitte cette maman avancée en âge, qu’elle arrive à voir maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[67] Maintenant, maman, j’aimerais que vous regardiez ici vers moi. Me voyez-vous? Me voyez-vous bien? J’aimerais que vous placiez votre doigt sur mon nez, afin que vous sachiez que... Voyez-vous mes doigts? Très bien, voyez-vous mes doigts maintenant? Les voyez-vous? Combien ai-je levés? Eh bien, combien maintenant? Ça y est, maman. Vous avez recouvré votre vue. Ce qui était arrivé, c’est que Satan, un esprit de cécité... Or, la Bible déclare que quand l’esprit de surdité et de mutité... Eh bien, le médecin dirait que c’étaient–que c’étaient les tympans de votre oreille qui étaient morts, ou que vos yeux étaient abîmés, les nerfs, vous savez. Mais écoutez. Ce qu’il y avait, l’unique chose, il dit que le nerf était tué. Mais qu’est-ce qui a tué cela? Il y avait quelque chose qui s’en était emparé surnaturellement. Cela n’a pas tué tout le reste de votre corps. Cela était mort juste là. Très bien. Maintenant, si j’avais une bande transparente autour de ma main, tenant cela comme ça, cela bloquerait la circulation. Voyez? Eh bien, alors, toute la pommade que j’appliquerais sur les doigts n’aiderait pas cela. La chose à faire, c’est ôter cela afin que la nature puisse reprendre son cours normal. Est-ce vrai? Eh bien, l’énergie de la–de la vue, le nerf optique, n’avait pas son cours normal au niveau de votre oeil à cause d’un être surnaturel, un démon, un esprit de cécité qui s’était emparé de votre nerf et qui le retenait. Voyez? Eh bien, il est parti. C’est pourquoi vous voyez mieux. Vous allez vous rétablir. Voyez-vous maintenant, très bien? Elle dit qu’elle voit bien maintenant. Que Dieu vous bénisse, ma maman. Quittez l’estrade seule, vous réjouissant et louant Dieu. Disons: «Gloire à Dieu!»

[68] Bonsoir, soeur. Avancez. Vous aimeriez être guérie aussi de vos yeux, n’est-ce pas? Croyez-vous en Dieu? S’Il a pu le faire pour cette femme qui allait pratiquement devenir aveugle, ainsi que pour cette autre d’hier soir qui était complètement aveugle, peut-Il vous restituer votre vue, soeur? Eh bien, ce que je veux que vous fassiez, c’est croire que Ce qui est proche maintenant, c’est pour vous bénir. Eh bien, si vous le croyez de tout votre coeur, Dieu le fera, Il viendra à vous comme un flot et vous guérira, vous bénira, et vous débarrassera de cela. Vos yeux s’abîment, leur état empire constamment. N’est-ce pas vrai? Cette même chose. C’est une puissance démoniaque, soeur, qui bloque... Les médecins ne peuvent plus rien à ce sujet, car (Voyez?) c’est–c’est terminé; il l’a même dit. Eh bien, quand cela... Cela ne fait que bloquer le nerf là, le nerf optique. L’énergie ne peut plus passer par là. Or, le nerf n’est pas bloqué au niveau de votre main, ni–ni nulle part ailleurs. C’est au niveau de votre oeil. Si c’était au niveau de vos oreilles, alors vous ne pourriez pas entendre. Eh bien, le médecin dirait que le nerf devient inerte. Evidemment, il ne travaille que sur les cinq sens. Mais Jésus a dit: «Quand l’esprit de surdité sortit d’un homme!» L’esprit de surdité. «Quand l’esprit de cécité sortit d’un homme.» Voyez? Il... C’est un esprit, surnaturel. Eh bien, croyez-vous que, sur base de l’autorité de la Parole de Dieu, j’ai été envoyé ici pour offrir la prière de la foi pour vous, qui chassera cet esprit de vous, et que vous vous rétablirez? Avancez, ma soeur.

[69] Ô Dieu, penses-y une canne blanche dans sa main dans la rue. C’est maintenant l’heure. Ô Dieu, j’ai vu en vision là qu’on l’a abandonnée et que rien ne peut être fait. Mais Toi, Tu peux la guérir. Satan, quitte cette femme. Toi esprit de cécité, sors d’elle au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous maintenant? Eh bien, enlevez vos lunettes et allez de l’avant. Oui, oui. La voilà partir sans lunettes. Et elle était... Très bien. Tout le monde, avancez maintenant. Tout le monde, croyez de tout votre coeur.

[70] Bonsoir, soeur. Je vois que vous aussi, vous portez des lunettes. Oui, madame. Eh bien, nous allons... Maintenant, j’aimerais que vous me regardiez. Eh bien, nous sommes inconnus, n’est-ce pas, soeur? Je ne cherche pas... juste assez jusqu’à ce que je puisse voir ce qui cloche chez vous, et puis, nous irons droit de l’avant. Eh bien, j’aimerais vous parler, juste assez pour établir le contact. Non, vous ne vous préoccupez pas cependant de vos yeux. Vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Exact. Je veux que vous veniez ici juste un instant. Notre Père céleste, Satan a lié notre soeur, mais Tu es ici pour la délivrer. Lâche-la, Satan. Au Nom de Jésus-Christ, sors de cette femme. Maintenant, allez-vous m’obéir en tant que serviteur de Dieu? Levez les mains au Nom du Seigneur Jésus. Martelez vos pieds comme ceci. L’arthrite a quitté. Vous... Amen. Maintenant... Elle n’est plus raide à cause de l’arthrite. Dieu l’en a guérie. Non seulement cela, mais ses yeux aussi sont guéris. C’était l’astigmatisme. Cela a quitté de... Les cataractes du fond de l’oeil. Eh bien, que tout le monde soit respectueux et croie de tout son coeur. Ayez foi en Dieu, et Dieu fera s’accomplir cela.

[71] Très bien. Faites venir la dame maintenant. D’accord. Bonsoir, soeur. Je–je vous vois lire un–un journal ici, sur le témoignage du sénateur là. C’était merveilleux, n’est-ce pas, maman? C’est très bien. Oui, madame. Vous avez beaucoup de choses qui clochent chez vous, n’est-ce pas? Une affection de rein qui vous dérange depuis un temps, un drôle de désordre féminin et tout. Et puis, vous souffrez aussi de l’arthrite, n’est-ce pas, soeur? Je vous vois essayer de sortir du lit le matin. Vous devenez raide toute la nuit. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Levez les mains. Jésus-Christ vous rétablit maintenant même, soeur. Que... Tapez vos pieds de haut en bas comme ceci. Martelez-les. N’ayez pas peur. Bougez vos pieds de haut en bas comme cela. Vous pouvez recevoir votre... C’est bien, maman. Quittez l’estrade en disant: «Merci, Cher Jésus, c’est terminé.» Disons: «Gloire à Dieu!» Notre soeur est guérie. C’est vrai. Maintenant, que tout le monde soit respectueux alors que vous venez.

[72] Très bien, juste un instant. Laissez-moi prendre cette autre ici, s’il vous plaît, sous le discernement. C’est ce que vous vouliez que je dise de toute façon. Vous vous posiez des questions. Eh bien, ne soyez pas nerveuse. Vous voyez, vous êtes nerveuse depuis un temps. Eh bien, c’est ce que vous sentez maintenant, soeur, ce n’est pas quelque chose qui vous nuira. C’est quelque chose pour vous aider. Voyez? C’est quelque chose qui vous aidera. C’est l’Ange de Dieu. Cela effraie votre–votre âme, évidemment. Eh bien, vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas? Vous avez eu cela depuis que vous avez... vous êtes au bout de la ménopause. Vous avez connu cela depuis un temps. N’est-ce pas vrai? Tout à fait vrai. Vous éprouvez des sentiments de véritable lassitude vous envahir. N’est-ce pas vrai? Et autre chose, souffrez-vous aussi du diabète sucré, dans votre sang? Est-ce vrai? C’est vrai. Très bien. Une affection de rein qui vous dérange. C’est enflammé, on est fatigué. Tard le soir, vous vous assoyez dans un fauteuil pour prendre... N’est-ce pas vrai? Que Dieu vous bénisse, maman. Quittez l’estrade et soyez bien portante au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur!» Très bien. Tout le monde, soyez respectueux. Maintenant, juste une minute... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[73] ...?... comme au-dessus de cette assistance maintenant. C’est devenu on dirait laiteux, on dirait crémeux, suspendu dans la salle. Eh bien, C’est le Saint-Esprit. Et–et, amis, c’est juste partout au-dessus de vous. Et cela... Si...Vous pouvez être guéri si seulement vous croyez cela. Maintenant, si je le peux, si Dieu me vient en aide, je vais essayer de prier pour l’assistance. Et je vois que nous avons des gens ici en bas, dans des fauteuils roulants. Je vais descendre prier pour vous. Eh bien, ne me laissez pas trop m’affaiblir avant que j’atteigne ces gens qui sont dans des fauteuils. Bon! Et maintenant, soeur, pendant que vous êtes là sur la civière, essayez... Je cherche à vous voir si je peux. Je ne sais pas ce qui est arrivé, il y a deux... dans cette intervalle (Voyez?), cela m’a isolé... Maintenant, essayez de croire de tout votre coeur. Et vous là, avec des béquilles, mon frère, dans le fauteuil, ayez foi maintenant. Croyez de tout votre coeur.

[74] Maintenant, que tout le monde veuille m’aider à prier pour ces gens pendant que nous prions. Père, bénis notre chère soeur ce soir; et puisse-t-elle être guérie maintenant et quitter ce bâtiment bien portante au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[75] Partez d’ici. Si vous...?... Bonsoir, jeune soeur. Oh! la la! Je... Ce qu’est... Vous savez ce qu’est votre... Voulez-vous que je vous dise votre maladie? C’est la déviation de la colonne vertébrale. N’est-ce pas vrai? D’accord. Que Dieu bénisse cette pauvre petite fille, puisse-t-elle se rétablir au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis cette petite fille, Père. Je Te prie de la guérir et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous qu’elle va se rétablir? Venez, soeur. Père, je Te prie de bénir notre soeur et de la rétablir. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. Venez, madame. Père, je Te prie de bénir notre soeur et de la rétablir alors que je la bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Bonsoir, soeur. Oui, vous–vous avez foi, n’est-ce pas? Vous croyez que cette arthrite vous a quittée, soeur, déjà. Vous pouvez Le louer pour cela. Très bien. Vous de même, soeur. Allez, croyant donc de tout votre coeur et recevez cela au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[76] Que tout le monde croie de tout son coeur. Très bien. Croyez-vous que cela le quittera si je le demande? Au Nom de Jésus-Christ, que ce petit garçon soit guéri, ainsi que la maman aussi. Allez maintenant, il va se rétablir. La maladie le quittera. Il sera... Très bien. Au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, je réclame la guérison de ma soeur, au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse, bien-aimée soeur. Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? Au Nom de Jésus-Christ, je demande sa guérison. Maintenant, cela... Venez, soeur. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Très bien. Si vous croyez, Dieu vous guérira de cette maladie du coeur. Au Nom de Jésus-Christ, je demande...?... Amen. Croyez-vous, mon frère? Ô Dieu, je bénis mon frère pour la guérison de son corps, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Croyez-vous maintenant, frère, de tout votre coeur? Quelque chose est arrivé. Je dois vous dire ceci. Voyez? En effet, vous–vous ne pouvez pas guérir de cela à moins–à moins que je vous le dise. Et si je vous le dis, m’accepterez-vous en tant que prophète de Dieu? Vous avez quelque chose auquel vous vous accrochez, que vous n’abandonnez pas (N’est-ce pas vrai?), une mauvaise habitude que vous avez contractée, que vous devez laisser tomber avant que cela... Exact. Allez. Que Dieu vous bénisse.

[77] Très bien. Allez-vous croire, ma soeur? Au Nom de Jésus-Christ, je vous bénis, soeur, pour votre guérison. Et allez en croyant maintenant, et vous aurez votre guérison. Très bien. Croyez-vous, ma soeur? Tant de choses: Lassitude, ménopause prématurée, arthrite, et juste aussi... N’est-ce pas vrai, très mauvais? Allez et soyez guérie, soeur, au Nom de notre Seigneur Jésus. Très bien. Venez, soeur bien-aimée. Père céleste, bénis notre soeur et guéris-la maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Très bien. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, je vous bénis pour votre guérison. Allez, réjouissez-vous maintenant, et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Très bien. Croyez-vous maintenant, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, je Lui demande de vous guérir maintenant même et de vous rétablir. Mettez-vous à dire: «Merci, Seigneur.» Maintenant, assistance... Amis, mettez-vous à remercier Dieu aussitôt que vous quittez ici. Dites: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur.» Tout le monde, soyez respectueux.

[78] Maintenant, croyez-vous, soeur? Au Nom du Seigneur Jésus, guéris notre soeur pour Ta gloire. Amen. Très bien. Maintenant, soeur, qu’en pensez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Juste un instant. On dirait qu’on parle là, cela m’a un peu secoué. Regardez dans cette direction juste un instant. Je vois quelque chose d’étrange qui opère sur vous, cela... Vous avez un peu peur, n’est-ce pas? Vous êtes... Eh bien, ce qu’il y a, c’est le moment de la vie que vous connaissez. Vous avez un désordre féminin. Ainsi donc, j’aimerais que vous alliez et que vous soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Très bien. Très bien. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, je réclame votre guérison. Accorde cela, Seigneur. Maintenant, allez en vous réjouissant et soyez heureuse. Très bien. Croyez-vous, soeur? Aimeriez-vous manger comme autrefois, n’est-ce pas vrai, et avoir encore un bon estomac? Que Dieu vous bénisse. Allez et faites juste ce que vous voulez faire. Amen. Au Nom de Jésus-Christ...

[79] Très bien. Vous aimeriez guérir de cette maladie de femme, n’est-ce pas, soeur, et être rétablie? Allez de l’avant et que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur.» Je n’arrive guère à avoir... Très bien. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez manger ce que vous voulez maintenant. Ayez bon courage. Dieu va vous bénir et vous rétablir. Très bien. Venez maintenant. Très bien, frère. Si vous croyez de tout votre coeur, vous serez rétabli et votre vue redeviendra normale. Que Dieu bénisse notre frère au Nom de Jésus. Très bien. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez donc. Vous aimeriez vous rétablir, n’est-ce pas? Guérir de cette maladie du coeur? Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie.

[80] Qu’en est-il de cela maintenant? Tout le monde... Que dites-vous? Vous aimeriez que j’entre là? Est-ce eux tous, ou vous en reste-t-il quelques-uns? Eh bien, on place les gens sur les fauteuils roulants. Ils vont se mettre en ligne, et je vais descendre, je vais prier pour le reste de ceux-ci. Et continuez à louer...?... Et prendre le reste d’entre eux...?... Il va faire passer le reste d’entre eux. Très bien, faites venir directement la dame. Venez, soeur bien-aimée. Très bien. Père céleste, je Te prie de bénir notre soeur et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. C’est depuis combien de temps que cela est sur votre main...?... Venez, soeur. N’aimeriez-vous pas manger et redevenir normale comme autrefois? Comment aurais-je su ce qui clochait chez vous? C’est uniquement par Jésus-Christ. Est-ce vrai? Maintenant, vous savez que vous êtes bénie de Dieu, et vous allez vous rétablir, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse, soeur bien aimée. Amen. Très bien maintenant, soeur. Oh! Vous souffrez de beaucoup de choses: maladie du coeur, et vous avez une maladie grave de nerfs. Ô Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen...?... C’est ce que vos nerfs...

[81] Très bien. Oh! la la! Bien-aimé frère, je vous vois sur une béquille. Que pensez-vous de ceci? Croyez-vous que c’est la vérité? Croyez-vous? Eh bien, je–je ne peux pas vous guérir, mon frère. Mais je peux savoir ce qui cloche chez vous, si vous croyez que je suis le prophète de Dieu. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous? Ce que vous sentez maintenant, et l’Esprit à côté, c’est l’Ange de Dieu. Votre maladie est inconnue des hommes. Vous devenez très faible, n’est-ce pas, vous vous affaiblissez simplement, horriblement faible. Et vous marchez à l’aide de ce... un petit moment, et puis, vous vous effondrez simplement et vous vous asseyez. Est-ce vrai? C’est vrai. Comment ai-je su que vous faisiez cela? C’est uniquement par la vision, c’est l’unique moyen par lequel j’ai su, car je ne vous connais pas. Est-ce vrai? Ce qui se passe, frère, c’est que votre système nerveux a cédé au niveau de votre colonne vertébrale. Maintenant, venez ici juste un instant. Ô Dieu, bénis cet homme. Donne-lui la force. Tu as dit: «Que celui qui est faible dise: ‘Je suis fort.’» Accorde-le, Seigneur, alors que je le bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais que vous quittiez l’estrade en marchant. Prenez votre vieille béquille et jetez-la par terre là, et rentrez chez vous...?... Vous n’avez point de douleurs.

[82] Très bien. Venez, soeur, et soyez guérie maintenant de votre mal de l’oeil au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. Croyez-vous, mon frère? Au Nom de notre Seigneur Jésus, guéris mon frère. Amen. Croyez-vous, soeur? Au Nom du Seigneur Jésus, guéris ma soeur. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison, ma soeur. Allez, en vous réjouissant maintenant. Croyez-vous en Lui, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. Amen. «Gloire au Seigneur.» Très bien... Disons tous: «Gloire au Seigneur.» Levez simplement les mains et louez-Le. Très bien. Maintenant, il y a un groupe de gens... ici dans des fauteuils roulants auprès de qui nous ne sommes pas allés. Maintenant, j’aimerais que tout le monde prie avec moi maintenant. Ces gens n’ont pas de cartes de prière. Je vais simplement descendre prier pour eux de toute façon, car ils–ils sont assis ici. Certains d’entre eux, je pense, un ou deux ont des cartes de prière. Et j’aimerais prier pour eux. J’aimerais que mes frères prédicateurs se joignent à moi.

[83] Maintenant, je peux dire à chacun d’eux ce qui est arrivé, et tout à ce sujet. Mais quant à vous guérir, je ne le peux pas. Mais j’aimerais vous poser une question. Allez-vous accepter mon Seigneur Jésus comme votre Guérisseur si je viens prier pour vous? Que quelques prédicateurs se mettent en ligne ici avec eux afin... également ils peuvent–ils peuvent contribuer à ceci, l’entière... J’aimerais que l’assistance soit respectueuse. Dieu peut accomplir de puissants miracles ici même. Je viens de voir des estropiés et des affligés, des gens vraiment estropiés et aux membres tordus au point qu’ils ne peuvent pas sortir. Laissez-les juste assis là. Eh bien, que tout le monde soit respectueux. Que quelques prédicateurs se tiennent juste ici derrière. Amis chrétiens, combien se joindront à moi dans la prière pendant que je descends ici pour aider ces gens? Allez-vous croire avec moi de tout votre coeur? Allez-vous être respectueux et garder votre tête inclinée et être en prière? Et nous demandons à notre Seigneur Jésus de guérir ces malades et... Et si c’étaient les membres de votre famille qui étaient assis ici? Certains d’entre eux avec des membres tout tordus et–et estropiés, et d’autres complètement aveugles, tenant des cannes en mains. Je crois que notre Seigneur Jésus les guérira

[84] Maintenant, que tout le monde reste assis, tous sauf les estropiés. Juste les estropiés ici maintenant. [Un frère donne des instructions à l’assemblée.–N.D.E.] Maintenant, à vous qui êtes estropiés, et avec des membres tout tordus, et affligés, ici, mon coeur sympathise avec vous, quand vous me voyez ici à l’estrade prononcer des bénédictions sur certaines personnes. Il y en a plusieurs ici qui étaient tout estropiés et avec des membres tout tordus qui ont été guéris. Vous en avez entendu parler. Par exemple, monsieur Upshaw ici, il était estropié pendant soixante-six ans. Il n’y a personne parmi vous qui était dans l’état où lui était depuis qu’il était un petit garçon et il a cherché à être guéri, quand il avait dix-sept ans, quand il s’était d’abord fracturé le dos. Il était comme le président Roosevelt, notre feu président, de la taille jusqu’aux pieds, et c’est ce qui lui était arrivé. Je n’ai pu faire que ce que Dieu m’avait ordonné de faire, avoir une vision et lui en parler, ce qui était arrivé.

[85] Non seulement lui, mais d’autres qui étaient assis ici dans des fauteuils roulants, qui ne sont plus dans des fauteuils roulants ce soir, qui sont guéris. Beaucoup parmi vous savent cela. Phoenix, la semaine avant la semaine dernière, Dieu les a fait sortir des fauteuils roulants. Pendant que je me tiens ici, je vous regarde. Je peux vous dire ce qui cloche chez vous. Mais la raison pour laquelle je ne... La plupart des fois, je parle à ceux qui sont dans des fauteuils roulants, quelqu’un dirait: «Eh bien, n’importe qui peut regarder là et dire: ‘Cet homme était estropié.’» C’est exact. Mon ministère ne consiste pas tellement en cela; il consiste à voir quelqu’un qui est en bonne santé et puis lui dire ce qui ne va pas (Voyez?), quelqu’un apparemment en bonne santé. Et si... Vous le remarquerez.

[86] Et ce soir, assistance, à vous les étrangers, j’ai essayé de retenir Cela autant que possible, pour préserver ma force, afin de descendre prier pour ces gens. Maintenant, je vais vous poser une question: Croyez-vous que je vous ai dit la vérité, vous les estropiés et autres? Cela... Je–je vais descendre et demander à Dieu de vous bénir, et prier pour tout un chacun. J’aimerais que vous croyiez que Dieu va vous permettre de vous rétablir. Eh bien, Il peut le faire maintenant même. Si vous sentez que... la foi, que vous allez vous lever, très bien. Si ce n’est pas le cas pour vous, eh bien alors, croyez qu’Il va vous guérir. Si vous avez une si grande foi, cela prendra un long moment pour se manifester. Mais Jésus a dit: «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Mais maintenant, si vous avez une grande foi, vous pourrez être guéri sur-le-champ. Je vois des aveugles assis ici avec des cannes. J’aimerais que vous croyiez. J’aimerais que toute l’assistance... Et si c’était votre papa ou votre maman, ou quelqu’un comme ça qui est assis ici?

[87] Maintenant, soyons sincères. Tout ce que je peux faire, c’est aller prier pour eux. Eh bien, s’ils veulent savoir ce qui cloche et ce qui est arrivé, Dieu le révélera. Ça peut se faire. Mais ils veulent qu’on prie pour eux. Et ils croient que si je vais prier pour eux, Dieu leur accordera de se rétablir. Et je crois que s’ils croient cela de tout leur coeur, cela arrivera maintenant même. Et s’ils le font... Et si cela ne se fait pas maintenant même, ne soyez pas découragé. Cela peut arriver dans une–dans une demi-heure. Cela peut arriver dans une semaine. Je ne sais pas. Mais ça arrivera, si vous le croyez. Qu’il vous soit fait selon votre foi. Si c’est scripturaire, que l’assistance dise: «Amen.» Maintenant, croyez de tout votre coeur.

[88] Que des fois nous les voyons sortir de l’institution psychiatrique et dans des camisoles de force et tout. Ils sont à la maison maintenant, des gens jouissant du bon sens. Voyez? Et toutes sortes d’afflictions. Maintenant, les frères prédicateurs vont prier pendant que je prie. Et je me demande si l’assistance voudra faire de même. Veuillez incliner la tête et, Frère Hall, restez au microphone ici. Et, fiston, veuille m’accompagner là en bas dans la ligne. J’aimerais que Dieu appelle mon fils à prier pour les malades. J’aimerais voir quelque chose arriver premièrement pour confirmer cela. Voyez-vous? Et j’aimerais qu’il soit avec moi pendant que ceci se passe. Très bien. Parlez à l’assistance [Frère Hall parle à l’assistance alors que frère Branham prie pour les estropiés.–N.D.E.]

[89] Amis chrétiens, à vous qui croyez de tout votre coeur... Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Je crois vraiment que Dieu a béni chacun de vous pour sa guérison. Il y a ici un homme qui essaie sa vue ici, il était aveugle. Une autre dame fait sortir ses pieds du fauteuil roulant, ici, une dame de couleur, elle va se lever de là dans quelques minutes. Voici une autre dame qui s’est levée. Très bien. Maintenant, tout le monde, soyez simplement respectueux. Le Saint-Esprit a... Les gens sont bénis; je crois de tout mon coeur. Maintenant, j’aimerais que l’assistance se lève, tout le monde dans la salle. Amis prédicateurs, j’aimerais que vous vous avanciez maintenant et que vous imposiez les mains aux–aux affligés. Mes frères prédicateurs ici, avancez-vous et imposez-leur les mains, afin que vous puissiez les assister, les aider dans leur foi, à se lever des fauteuils roulants et être guéris. Maintenant, j’aimerais que tout le monde lève les mains vers Dieu, comme ceci, pendant que nous prions.

[90] Maintenant, madame, la dame de couleur ici, j’aimerais que vous vous leviez de là. Et cette dame ici, et là-bas, j’aimerais que vous croyiez maintenant de tout votre coeur. Tous les chrétiens, priez. Maintenant, Père, nous avons béni ces gens en Ton Nom, sachant cette seule chose, que Tu as promis: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous le recevez.» Si Tu as pu sortir de la civière cette pauvre femme qui était liée et tordue là sur cette civière, Tu peux faire sortir chacun d’eux, Seigneur. Accorde maintenant même qu’ils soient guéris et qu’ils soient rétablis. Exauce la prière de Ton humble serviteur, Père, maintenant, accorde-le, Seigneur. Satan, toi qui as lié ces gens, on a prié pour eux. Les bénédictions de Dieu ont été réclamées pour eux. Tu es un perdant.

[91] Au Nom de Jésus-Christ, levez-vous de là. Voici une dame qui était paralysée sortir du fauteuil, elle se lève, elle s’est levée. Regardez ici, elle sort du fauteuil roulant, marchant sans... Loué soit le Seigneur. Voici un autre se lever. Une autre dame qui était paralysée sort du fauteuil roulant, elle se lève, en louant Dieu. Levons les mains, en rendant gloire à Dieu partout. C’est bien. Levez-vous là. Au Nom du Seigneur Jésus, tenez-vous debout. Petit garçon, étends ta main là et sois rétabli. Les fauteuils roulants ont été mis en retrait. Les gens tombent dans les fauteuils roulants et passent un glorieux... Alléluia! Gloire à Dieu.


CODE: 51-0506A
TITRE: Crois-Tu Cela?
TRAD: Shekinah
PARAS: 54

[1] ...?... Merci. Oh! la la! Il n’aurait pas dû dire cela. Eh bien, à vous chers étrangers, il ne faisait que... il cherchait à m’encourager un peu plus pour me tenir ici; c’était tout. Je ne prétends même pas être un prédicateur. Je–j’aime bien être là où sont des prédicateurs et je... le mien, c’est de prier pour les malades. Et je suis content d’être ici cet après-midi pour–pour voir cette assistance, sentir l’Esprit du Seigneur ici et me réjouir de ces bénédictions depuis hier soir. J’ai vu dans le service d’hier soir ces estropiés et ceux qui étaient assis dans ces fauteuils roulants, comment ils se sont levés, ils sont sortis de ces fauteuils roulants. Et je... Maintenant, ils ne sont pas ici; je ne vois personne d’entre eux cet–cet après-midi, je ne vois personne de ceux qui étaient là, à ce que je sache réellement. Mais je constate une chose: ceux avec qui on avait traité plus longtemps étaient les premiers à se lever (Avez-vous constaté cela?), les tout premiers à se lever. Et il y a quelque chose à ce sujet que je ne comprends pas. Et depuis hier soir, je priais, me demandant ce que ce... Pourquoi? Pourquoi cela? Priez donc avec moi que Dieu fasse connaître cela.

[2] Eh bien, je vous remercie tous beaucoup pour l’offrande missionnaire de cet après-midi. Si notre Seigneur tarde et qu’Il me le permet, j’aimerais aller en Afrique, et puis, nous reviendrons pour–pour aller en Inde. Et de là, à Jérusalem pour... lors de cette prochaine tournée missionnaire. Et mon coeur saigne pour tous ces pays. Soeur Hall disait, elle disait: «Rien de cela pour moi, partout là-bas.» Elle a dit: «Je ne pense pas que je...» J’ai dit: «Humainement parlant, je–je ne le désire pas, mais il y a là quelque chose qui me pousse à aller (Voyez?), cela me pousse simplement–simplement à aller.» Et avec l’amour pour ceux qui ont besoin de Christ, j’aimerais partir.

[3] J’ai reçu un–un livre venant de l’Afrique il n’y a pas longtemps, et c’est un homme de couleur, un vieux, il disait: «Homme blanc, homme blanc, où était ton père?» Il disait: «Voici, je suis devenu vieux, et d’un esprit engourdi, et c’est maintenant même que j’ai appris au sujet de Jésus. Si je L’avais connu plus tôt, j’aurais pu L’apporter à mes tribus.» Et je me suis dit: «Eh bien, je n’aurai pas à répondre pour la génération de mon père, mais j’aurai à répondre pour la mienne, pour ce que je fais.» Et avec les difficultés que j’ai pour travailler, et tout, j’aimerais faire tout mon possible pour notre Seigneur, tout mon possible.

[4] Au mieux de ma connaissance sur la vie humaine, j’ai seulement... je remercie Dieu pour la santé et tout, sachant qu’autrefois j’étais aveugle et–et... ou si aveugle qu’on devait me conduire... Et maintenant, je vois cinq sur cinq. Et aussi, une fois, je–j’étais très malade: Je ne pouvais rien manger et je souffrais de troubles d’estomac très aigus. Et je suis en bonne santé et heureux. Je peux manger tout. Il n’y a qu’une seule chose qui me dérange, à ce que je sache. Et il n’y a personne de parfait parmi nous; nous le savons. Et cette chose-là, ce sont les réunions, lorsqu’on tire ça en longueur, cela exerce sur moi une telle tension mentale, nerveuse; en effet, vous êtes tout le temps en alerte. Voyez, dans mes réunions, des centaines sont assises, parfois, dans de grandes réunions où beaucoup de milliers sont rassemblés, parmi eux, des critiqueurs qui voudraient... juste cherchent de leur mieux à trouver une chose, de quoi parler. Je suis conscient de cela lorsque cela se dirige contre moi. Alors, le Saint-Esprit descend pour permettre de faire savoir ce qui cloche chez les gens... Et je sais qu’Il connaît toutes choses. Et cela... Quelques minutes sous–sous cela (Oh! la la!), cela vous fatigue plus que travailler avec le marteau de forgeron sur un tas de rocher pendant deux jours d’affilée sans même le déposer, sans se reposer.

[5] Vous savez, d’après la science moderne, la prédication, les ministres qui prêchent juste à une assistance dépensent plus d’énergie en prêchant vingt minutes que celui qui exécute un travail physique de huit heures. C’est ça qui abat. Eh bien, multipliez cela par environ cent et vous aurez une certaine idée de ce que cela représente. Et c’est ce pour quoi je désire que vous tous, chers chrétiens, vous priiez pour moi, que Dieu, d’une façon ou d’une autre... Je ne sais pas. Une fois, je me demandais comment Il pouvait... comment Il se fatiguait, Lui le Fils de Dieu, mais je sais maintenant ce que c’est. C’est un... Ce n’est pas une–ce n’est pas une tension physique. C’est plus ou moins, je dirais, une tension mentale, nerveuse et mentale. Voyez, cela–cela s’exerce sur vous et vous êtes majeur, vous venez à la réunion... Pas cet après-midi, mais la nuit...

[6] Il y en a qui sont assis là, peut-être... peut-être, une personne pauvre est assise là souffrant du cancer, assise là. Juste une parole fera l’affaire. Un prédicateur est venu il y a quelques instants, il était assis là, un homme avancé en âge, il avait une grosseur sur les lèvres. Il m’a dit qu’il prêche, je pense, depuis presque quarante ans, et... un prédicateur pentecôtiste, depuis quarante ans. Et il a dit que je lui avais révélé ses maladies dans une ligne quelque part, et Dieu avait ôté la chose de sa bouche. Et le voilà assis. Voyez-vous? Et un... Et j’ai pensé: «Cet homme prêchait l’Evangile avant ma naissance.»

[7] Et, tenez, il est venu ici... Eh bien, juste une parole ici, le membre du Congrès, monsieur Upshaw, du Congrès des Etats-Unis, est assis ici. Infirme pendant soixante-six ans. Et je me tenais ici sous l’inspiration, j’ai vu en vision lorsqu’on a amené l’homme: d’où il était, ce qu’il a fait, et ce qui est arrivé. Et le voici aujourd’hui, marchant comme le reste d’entre nous. Voyez? Lui qui est resté accablé pendant des années... Et hier soir, j’ai vu cette femme étendue là, liée par l’arthrite. On m’a dit, quand on l’a amenée, qu’il a fallu trois hommes pour la faire entrer là; elle était... comment elle était, et comment cela... Elle est là... Après avoir traité un peu avec elle, je suis descendu là, je lui ai imposé les mains et elle s’est relevée.

[8] Voici une femme dans le fauteuil roulant: les pieds qui pendaient, et quel état! Et je–je lui ai parlé. Et pendant que je lui parlais, le Saint-Esprit a commencé à lui faire des révélations. Et je–et j’ai dit: «Eh bien, dans peu de temps, lorsque je monterai à l’estrade, eh bien, si je baisse le regard vers vous, j’aimerais que vous obéissiez à ce que je vous dis.» Et quand je suis remonté à l’estrade, elle s’est levée et est sortie du fauteuil roulant. Elle était là...?... Oh! Eh bien, maintenant, ces choses, c’est ce qui fait qu’un... Saviez-vous que presque tous les poètes et–et tous les prophètes, et autres, sont considérés comme des névrosés? Saviez-vous cela? Vous–vous ne croyez pas cela, mais je vais... Je vous le prouverai.

[9] Il y a quelque part un pays que l’être humain... Et un chrétien sur dix mille n’en sait rien, si ce n’est par la foi en croyant. Mais il y a un lieu où un être humain, pendant qu’il est encore ici, peut être élevé jusqu’en ce lieu-là. Maintenant, ce n’est pas un moment de réjouissance comme quand vous êtes ravi dans la joie. J’ai vu beaucoup de joie, sans assez de foi solide pour guérir un mal de dent. Vous voyez? Ça, c’est la joie du Seigneur, pas la puissance du Seigneur. Voyez? Je–j’ai besoin de plus de joie du Seigneur. C’est ce que je désire. Et c’est ce qu’il vous faut. Mais, il n’y a pas longtemps, Stephen Foster... Mon petit garçon qui est assis là derrière dans la salle, c’est... c’était son poète favori. Beaucoup parmi vous connaissent Stephen Foster, vous le connaissez: Il était... il a donné à l’Amérique certaines de ses meilleures chansons populaires qu’elle ait jamais eues. Or, il était considéré comme un névrosé. Et il avait... Lorsqu’il a composé The Old Kentucky Home... My Old Kentucky Home... C’est non loin de–de là où j’habite maintenant, et c’est à environ soixante-dix miles [112,6 km] de là où je suis né. Et il y a deux, environ deux étés que j’étais parti visiter The Old Kentucky Home pour ma première fois. Et je me suis assis sur–sur le banc, ou au bureau où il a composé cette chanson. (Et elle est de renommée mondiale.) Et je regardais sa photo et là où le séraphin, l’ange était censé l’avoir touché pour lui donner l’inspiration d’écrire cela. Le guide et autres avaient déjà quitté la pièce. Je me suis assis là, et j’ai pensé: «Monsieur Foster, vous paraissez être un homme très intelligent.» Je me suis dit: «Pourquoi? Qu’est-ce qui vous a poussé à faire ce que vous avez fait?» Eh bien, il a pu composer une chanson qu’il avait à l’esprit. Mais après qu’il eut fini de composer la chanson, il est descendu, il n’était plus sous inspiration, il s’est enivré: il a continué à s’enivrer. Et finalement, il en est arrivé à appeler un serviteur, il lui a demandé de lui acheter une lame de rasoir et il s’est suicidé, il s’est coupé la gorge: Stephen Foster.

[10] Il n’y a pas longtemps, je me tenais à côté de la tombe de William Cowper. C’est lui le compositeur de: Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré de veines d’Emmanuel. Et les pécheurs plongent dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. A Londres, en Angleterre... Et je me suis tenu là à côté de sa tombe, et j’ai posé la main sur la pierre tombale, et je me suis dit: «Que Dieu accorde du repos à ta vaillante âme.» Je pensais: «Monsieur Cowper, pourquoi avez-vous été considéré comme un névrosé?» Vous savez, après qu’il a composé ce cantique, Il y a une fontaine remplie de sang, tiré de veine d’Emmanuel, cette inspiration l’a quitté et il a eu... il s’est dirigé vers–vers un taxi et il a cherché à trouver une rivière pour se suicider, se noyer dans la rivière. William Cowper. C’est ça son histoire, là même juste là à côté de sa tombe. Puis, je me suis souvenu du prophète Jonas, comment il allait à Ninive, un navire l’a amené à Tarsis. L’inspiration de Dieu est venue sur lui, il est allé et a donné sa prophétie devant Ninive, où Dieu l’avait envoyé. Ils ont même couvert de sacs le bétail sur les collines. Dieu a épargné cette grande ville. Et une telle inspiration... Alors, il est monté, il s’est assis sous un ricin, ou un arbre, et il a prié Dieu de lui ôter la vie. Est-ce vrai?

[11] Et je me suis souvenu d’Elie qui était parti là et s’est assis à côté du torrent de Kérith, et il était nourri par des corbeaux. Il avait fermé les cieux afin qu’il ne pleuve point. Puis il a ouvert les cieux et a fait descendre de l’eau, il a fait sortir le feu du ciel le même jour. Et puis, quand l’inspiration l’a quitté (sous la menace d’une femme), il a fui dans le désert et a prié Dieu de le laisser mourir. Est-ce vrai? Eh bien, je peux continuer et continuer, mais qu’est-ce, mes amis? Les hommes qui sont–sont amenés sous une formidable inspiration d’un autre pays... Vous sortez de ce monde, quelque part ailleurs, loin en haut. Et alors, quand vous êtes–quand vous êtes là-haut, tout va bien. Ou, quand vous êtes en bas, tout va bien. Mais quand vous vous retrouvez là entre les deux... Eh bien, tant que l’inspiration était sur eux, ils allaient bien. Mais une fois que l’inspiration quitte, c’est ce qui fait mal.

[12] Eh bien, tenez, il n’y a pas longtemps, on était dans des réunions et on a constaté que beaucoup de gens désiraient... Et je restais pour le discernement, beaucoup, et une réunion juste après une autre, sans avoir interv-... juste–juste constamment... Et pendant huit mois, je n’arrivais pas à me lever ou à m’asseoir. Je suis resté juste entre les deux là. Vous connaissez le moment, quand on me transportait d’urgence partout. Même la clinique Mayo a dit: «Il n’y a aucune chance pour lui ici sur terre.» C’est vrai. Voyez? Maintenant, quand c’est... Vous êtes en haut ou en bas. Quand vous êtes en bas, eh bien, tout va bien pour vous, on dirait, quand vous êtes là haut... Mais se retrouver là entre les deux, c’est ce qui fait mal. Et maintenant, qu’est-ce que tout ceci veut dire? Tout ceci veut dire, mon ami, qu’il y a un pays au-delà de la rivière quelque part, là loin, quelque part, c’est là que nous allons, c’est là au Ciel. Nous ne comprenons donc pas ces choses, seulement c’est mal compris, et nous essayons de tout notre mieux en vue de l’amélioration des êtres humains par Jésus-Christ, pendant que nous avons le temps de travailler.

[13] Et j’ai besoin de vos prières pour moi afin que je reste fort. Depuis le temps de cela, je suis en bonne santé plus que jamais de toute ma vie, plus en bonne santé. Je n’ai jamais pesé plus de cent trente-cinq livres [61,23 kg] de ma vie. Et maintenant, je pèse cent cinquante-cinq [70,30 kg]. Voyez? Et c’est parce que je–j’ai choisi Christ. Je Lui ai promis que je n’allais plus jamais ruiner comme cela, que j’allais... j’aimerais... Quand je serai fatigué et tout, j’aimerais quitter. Peu m’importait ce qui se passait dans les réunions, je me retirais à l’écart, au désert pour me reposer un peu (Voyez?) et puis retourner quelque part ailleurs. Mais, sous la conduite et autre, là où on a ces itinéraires tracés, et vous avez... Ils obtiennent des auditoriums, certainement cela continue à vous pousser comme cela d’aller, pour garder cela à ce niveau-là. Ainsi, que Dieu vous bénisse.

[14] J’aimerais dire un mot au sujet de... Quelqu’un nous l’a demandé, de bien vouloir parler du moment où notre–notre bébé est né. Madame Copp vient de me dire qu’elle vient de recevoir une lettre de ma chère petite femme à la maison. S’il y a quelqu’un dans la famille Branham qui mérite des éloges, c’est la–la... ma femme, madame Branham; c’est une aimable petite femme. J’aurais bien voulu l’amener avec moi, mais je ne le peux pas, l’enfant étant trop petite. Je suis allé la chercher pour l’amener ici. J’aimerais que vous fassiez connaissance avec elle. Un jour, à mon retour, j’espère être à mesure de l’amener. Seulement, elle est... (Merci. Merci. J’apprécie ça.) Et elle a trente ans, elle a pratiquement des cheveux grisonnants. Et il y a cinq ans, ses cheveux étaient noirs au possible. Mais rester au téléphone où parfois soixante appels de loin affluent par heure, jour et nuit, et à la porte où il y a ceci, cela, et (Oh! la la!), ça ne prendra pas beaucoup de temps avant que les choses changent. Mais, ami, je dis ceci avec elle: nous regrettons seulement de n’avoir pas mille vies à vivre pour Celui qui a donné Sa Vie pour nous. C’est vrai. Le public, parfois... Vous avez votre cas personnel à traiter, mais quand ce cas, sous l’angle spirituel, vous avez le... littéralement des millions qui exercent une pression sur vous. Voyez là? Et là... C’est plus que ce que les gens pensent.

[15] J’avais très sincèrement prié, un jour pendant que je lisais ma Bible, après mon retour d’outre-mer. Ma première femme était morte voilà plusieurs années. Nous avions vécu trois ans ensemble. Il nous était né deux petits enfants en famille. L’un d’eux est resté: il est là au fond de la salle maintenant, notre petit garçon. La petite fille est morte avec la mère. Je suis resté célibataire pendant plusieurs années. Elle m’avait supplié à sa mort de ne jamais rester célibataire, mais de me trouver une bonne fille chrétienne qui prendrait soin des enfants, ne sachant pas que la petite enfant serait enterrée dans ses bras; mais elle est morte immédiatement après son... quelques heures après. Elle était en parfaite santé, au moment de son départ... J’ai vécu célibataire pendant plusieurs années. Puis, mon petit garçon est entré à l’école, je–je me suis remarié.

[16] Et nous avons vécu ensemble pendant quatre ans et Dieu nous a donné encore un autre petit morceau de sucre... Ma petite fille, la petite Sharon qui m’avait été retirée, Il m’a donné une–une petite Rebecca. Et je l’aime de tout mon coeur, et je sens que c’est Dieu qui l’a envoyée. Elle est vraiment une image vivante de l’autre petite fille. Et puis, c’est comme si elle n’allait plus avoir des enfants. Quatre ans sont passés. Et quand je suis revenu d’outre-mer, j’étais en train de lire à Cleveland, dans l’Ohio, ou pas à Cleveland, mais je pense que c’était à Minneapolis, j’ai pris l’Ancien Testament, un sujet à lire. Et j’étais en train de lire sur Joseph. Et ce que Joseph avait fait, c’était exceptionnel pour moi, parmi tous les patriarches. Et je me suis agenouillé et j’ai demandé à notre Seigneur de bien vouloir nous donner un autre enfant si possible, qu’Il nous donne un petit garçon. Et je lui donnerai le nom de Joseph, s’Il me donnait un autre petit garçon. Immédiatement, après cela, environ un mois, j’ai su que ma femme attendait famille. Et j’attendais impatiemment la venue d’un petit garçon: Joseph. Et quand il est né, ou à la naissance, j’ai dit ici au tabernacle... Vous aviez tous envoyé beaucoup de jolis cadeaux et des choses dont nous nous souviendrons toujours dans le coeur. Et je suis sûr que le Père céleste a tout enregistré là. Et je prie qu’Il vous bénisse.

[17] Je voulais rentrer à la maison, aller rencontrer l’enfant, voir ce qui arriverait. Je voulais qu’il me remplace. Je voulais que quelqu’un me remplace, que je sache que le manteau serait sur mes enfants, si c’est possible. Et ça a toujours été une petite place là, si je pouvais juste presser... Je vois des choses en partie, mais je... C’est comme si je vis en étant juste dans un petit affluent d’un grand lac juste là. Et je me suis toujours dit, si je pouvais seulement aller au-delà d’un niveau, oh! la la! ... Et peut-être que je... mon passé est plein de péchés, comme je l’ai expliqué, que ma famille avant moi, ils étaient tous des pécheurs. Et j’ai grandi dans un foyer de pécheurs. Et alors, j’essayais de m’abstenir moi-même du péché à ce moment-là, autant que je savais le faire. Je pensais que peut-être Dieu permettrait à mes enfants de jouir de la bénédiction, de la pleine bénédiction. Et peut-être que mon petit garçon serait un prophète, à part entière, envoyé de Dieu. Je prie pour ça. Quand je suis allé voir le petit enfant, comme il y avait là une infirmière de Mayo qui avait été guérie du cancer quelques années auparavant, elle avait été abandonnée à la mort, elle était notre infirmière... Quand on a amené le–l’enfant et... ou je suis allé le voir, au lieu que l’Esprit descende sur l’enfant, Il est redescendu de ce côté ici. Et je–je crois que c’est juste devant moi. Je... ce que j’ai demandé pour... je crois que Dieu a ça juste pour l’avenir. Je crois que je vivrai jusqu’à voir cela. Et c’est pourquoi je prie.

[18] Mon petit garçon qui est avec nous maintenant (il aura bientôt seize ans), il était... il semblait être un bon garçon. Il a attiré mon attention. Et c’était un très aimable petit garçon. Mais je lui parlais de se faire baptiser et de faire une confession pour Christ en public. Il a mené une bonne vie et tout, le petit garçon. Mais environ une semaine après cela, je suis entré dans la maison, et il est venu sans que je lui demande quoi que ce soit, il a dit: «Papa, je veux devenir un chrétien. Je veux servir le Seigneur.» Mon Joseph était juste avec moi quand... et je ne le savais pas. Le petit enfant que je pensais être Joseph, c’était une petite fille, et je lui ai donné le nom de Sara. Je suis reconnaissant pour elle. Je l’aime de tout mon coeur. J’ai un garçon et une fille. Quelque soit son genre, ça va. Mais je voulais tellement un–un–un garçon. Tant que je... Il peut devenir un ministre de l’Evangile. Et je crois que Dieu est en train d’appeler mon petit garçon là derrière, il va devenir un ministre de l’Evangile. Je... Merci. Merci. Voyant donc la sagesse de Dieu, eh bien, je comprends plus. Si vous demandez à Dieu, Dieu vous accordera le désir de votre coeur. Je ne crois pas que même si le petit enfant naissait qu’il atteindra l’âge de devenir un ministre, Jésus sera ici avant ce temps-là, je crois. Et Dieu a simplement placé cela sur mon petit garçon là derrière, et que... et nous vous remercions pour votre bonté et que Dieu vous bénisse.

[19] Dernièrement... Eh bien, j’ai pris environ quinze minutes, ou vingt, là, en expliquant ces choses; ainsi, je vais donc essayer de sortir vraiment vite là, dans la prochaine heure. Comme je vous l’ai dit auparavant, et beaucoup parmi vous donc... quant à être un prédicateur, je ne le suis pas. Donc–donc, je... Oh! Je ne sais pas... Autrefois, je pensais que... Quand je venais d’être ordonné dans l’Eglise baptiste, oh! je portais la Bible dans la rue, et on m’appelait: «Révérend.» Oh! la la! J’étais un grand monsieur. Quand j’en suis arrivé à faire la connaissance de véritables prédicateurs là, je–j’ai plutôt conclu que je ne l’étais pas. Vous savez, je vous ai parlé la fois passée de monter un cheval; vous rappelez-vous? Je crois que j’étais ici vers... Je pensais être un cow-boy une fois, lorsque je plaçais les graterons sous notre vieux cheval fatigué, je le montais et il pouvait... sur la selle, vous savez, et il ne faisait que brailler à quelques reprises. Et je pensais être un véritable cavalier. Mon père l’était, mais j’étais... je n’étais pas mon... je n’étais pas lui. Ainsi donc, je suis allé une fois en Arizona, et je les ai vus vraiment chevaucher lors de l’un de ces rodéos. Et je suis allé pour devenir aussi un cavalier comme mon papa, mais quand je les ai vus chevaucher ces hors-la-loi, je–j’ai reconnu que je n’étais de loin pas un cow-boy. Ainsi... Je pensais être un prédicateur quand je venais d’être ordonné, mais quand je suis arrivé là où les prédicateurs prêchaient vraiment, j’ai arrêté de dire que j’étais quelque chose comme un prédicateur, parce que c’était un autre cas, peut-être «les graterons sous la selle.» Ainsi... Mais ce que je connais bien à ce sujet, j’aimerais le dire à quelqu’un d’autre. C’est vrai.

[20] Parfois, dans des réunions comme celle-ci, juste avoir...?... me détendre et parler donc, oh! je prends un petit passage quelque part dans la Bible et je parle un petit peu là-dessus. Et j’allais demander à frère Kopp il y a quelques instants, ce sur quoi j’avais parlé la dernière fois que j’étais ici. Et je pense qu’il a dit que c’était un... c’était «Quatre moyens pour voir Dieu: Dieu dans Sa création, dans Son Fils et ainsi de suite comme cela.» Et maintenant donc, cet après-midi, j’aimerais lire une Ecriture. Et probablement, certains d’entre vous étaient ici; j’ai lu ceci avant. J’allais parler sur: Venez voir un Homme. La femme au puits, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a tout dit.» Ce sera un peu long, je vais donc aborder la résurrection de Lazare ici, le Seigneur voulant, au chapitre 11, dans l’Evangile de saint Jean. Si vous suivez maintenant attentivement pendant que nous lisons et que nous commençons directement le service. Et priez pour moi, allez-vous le faire? Vous tous? Et ce soir, venez en croyant qu’il y aura une grande effusion, ce soir. J’aimerais voir un temps, dans cette réunion, où il ne restera plus un fauteuil roulant, ni une personne aveugle, ni qui que ce soit qui ne soit pas guéri, cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[21] Des réunions qui se tiennent partout dans la ville: Frère Freeman, et–et les autres frères et les soeurs qui tiennent... Et je prie que de cette réunion... Un frère de couleur est venu, il a dit: «Frère Branham, priez que Dieu m’envoie dans la moisson.» Un autre prédicateur est venu: «Priez que Dieu m’envoie...» Allez-y, frères, que Dieu vous bénisse. Allez simplement de l’avant. Ils sont simplement partout. Allez à toute vitesse. Il y a beaucoup, beaucoup de gens dans le besoin. Et maintenant, hier soir, il y a eu trois ou quatre fauteuils roulants qui étaient donc vides. Et nous prions que Dieu guérisse chacun d’eux et qu’Il les rétablisse.

[22] Le chapitre 11 de Saint Jean, suivez donc attentivement, à partir du verset 18 du chapitre 11 de Saint Jean. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole. Est-ce vrai? Lisez la Parole. Eh bien, vous pouvez noter cela si vous aimeriez vous référer à cette Ecriture. Et je vais essayer de mon mieux, en veillant sur l’horloge, de sortir dans quarante, quarante-cinq, ou cinquante minutes, ou quelque part là si c’est possible. Maintenant, le verset 18, nous–nous commençons la lecture. Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas... Dieu, Dieu te l’accordera. (J’aime ça, pas vous? «Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera.») Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. (Quand ce genre de foi se manifeste, quelque chose doit se passer) Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; Et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui... venir dans le monde.

[23] Inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, beaucoup d’années se sont écoulées depuis que ces Paroles ont été premièrement écrites, depuis que cette scène a eu lieu là dans un petit cimetière solitaire, là où deux soeurs bien-aimées, le coeur brisé, étaient en train de pleurer. Mais là, au-delà des larmes, il y avait une expression dans leur coeur, de croire que le Prophète de Dieu était sur terre, le Fils de Dieu, et Il était capable de leur donner le désir de leur coeur. Et nous, cet après-midi, après plusieurs années, et ces choses sont écrites pour que nous puissions comprendre, nous croyions aussi que Dieu ne refusera aucun bien à ceux qui marchent dans l’intégrité devant Lui. Il nous accordera le désir de notre coeur. Et Tu connais le désir de mon coeur cet après-midi. Tu connais le désir de chaque coeur dans cette salle cet après-midi. Et Père, pendant que nous sommes ici dans cette campagne de guérison, si on devrait l’appeler ainsi, nous prions, ô Dieu, qu’en cette heure, pendant que je vais parler de la foi, je prie que la foi se meuve sur cette assistance et qu’il y ait une si grande réaction à cela que les boiteux sortiront du coup de leurs fauteuils et marcheront, que les aveugles jetteront leurs cannes, se lèveront et recouvreront leur vue; que les cancers disparaîtront; et que le péché quittera les pécheurs; que les rétrogrades se précipiteront à l’autel. Accorde-le, Seigneur. Et qu’il y ait donc une glorieuse heure jamais vue auparavant. Accorde-le, Père, car nous demandons ceci pour Ta gloire, au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus-Christ. Amen.

[24] Le décor de notre scène, pour ce petit texte, s’il me fallait l’intituler, ce serait: Crois cela... Crois-tu cela?, pour cet après-midi. Eh bien, donc, je... Voudriez-vous m’accorder toute votre attention juste pour quelques instants et prier pour moi? Eh bien, du vivant de notre Maître, on en était arrivé à ce qu’Il fût devenu très populaire. Au départ, quand Il était ici, de par Ses premières déclarations, Il n’était pas très populaire. Mais lorsqu’on a commencé à voir les résultats visibles de Son ministère, ils étaient alors disposés à admettre qu’il y avait quelque chose à Son sujet, spécialement, les gens ordinaires L’écoutaient avec plaisir. Ils L’écoutent toujours avec plaisir.

[25] Je n’ai jamais désiré être un riche. J’ai... je–je pense que Salomon, je pense, avait adressé à Dieu une prière du niveau le plus élevé que j’aie jamais entendu. Il a prié que Dieu ne fasse pas de lui un homme si riche qu’il oublierait Dieu, et néanmoins, qu’Il ne fasse pas de lui un homme si pauvre qu’il aurait à voler. Ainsi, juste les commodités de la vie, c’est ce que nous désirons. Est-ce vrai? Et c’est presque là que sont la plupart d’entre nous, je pense, très heureux et reconnaissants d’avoir cela. Jésus habitait parmi les gens pauvres et humbles. Si vous Le remarquez quand Il a lancé l’appel, dans Son ministère, jamais Il–Il–jamais Il n’a appelé les–les riches. Il–Il a appelé les pauvres. Quand Il naquit, eh bien, jamais ils... les anges ne sont jamais allés chanter au temple, vers... chez Caïphe, le souverain sacrificateur et autres, et leur dire: «Ce soir, Il est né dans la ville de David, Christ le Sauveur.» Mais, là, les Anges sont descendus et ont salué, ou plutôt ont visité les bergers et les paysans, des gens pauvres.

[26] Quand Il a appelé Ses disciples, Il n’est jamais allé chercher le sacrificateur instruit, dans les séminaires. Il est allé au bord de la rivière et Il a pris des pêcheurs, des paysans, des gens pauvres qui n’avaient rien. Afin que le–le monde puisse dire: «Eh bien, oui, ils sont devenus de grands hommes parce qu’ils ont une bonne formation. Ils avaient ceci...» Eux n’avaient pas du tout de formation, et Il les a simplement ramassés comme des joyaux dans la poussière de la terre et a rendu leurs noms immortels parmi les hommes aujourd’hui: Pierre, Jacques, Jean et autres, des pêcheurs, du genre humbles paysans. Et je suis très content de ce que Dieu traite toujours avec des hommes pauvres et des hommes du peuple, en effet, nous n’avons pas beaucoup de biens de ce monde. Nous ne désirons pas les biens de ce monde. S’il y a quelque chose que nous devrions... que nous ne devrions pas désirer, c’est avoir beaucoup de ces choses. Avoir juste assez pour vivre, c’est tout.

[27] Si j’avais peut-être accepté l’argent qui m’a été offert, je serais un homme riche indépendant. Mais aujourd’hui, à ce que je sache, j’ai cette vieille camionnette Chevrolet délabrée, là, vieille d’environ six ans, et une Pontiac, vieille d’environ trois ans, à bord de laquelle j’amène ma femme lorsque je la prends. Et les habits que nous portons et ce que nous avons à la maison, c’est tout ce que nous avons (C’est vrai.), tout ce que nous avons. Mais je préfère vivre comme cela et avoir la faveur de Dieu, plutôt que d’avoir la meilleure maison d’une vedette de cinéma là, située sur la colline de Hollywood. C’est vrai. C’est vrai. Je préférerais sentir dans mon coeur la Présence de Christ que je sens maintenant plutôt que de posséder les richesses de ce monde. C’est vrai. Je L’aime et Il est merveilleux.

[28] Et Il est venu dans ce monde comme mon Modèle. Et Il est venu comme votre Modèle pour être... pour se contenter juste de ce que nous possédons. Alors quand Il naquit dans le monde, Il eut un–un début difficile. Quand Il est né, Il est né dans une mangeoire, dans une grange. Pouvez-vous vous imaginer une naissance de ce genre? Il n’y a pas de naissance plus basse, je ne la connais pas, que de naître dans une mangeoire. Et avant même qu’Il ne vienne ici, on Lui avait collé le qualificatif d’un enfant illégitime, qu’Il était absolument un–un enfant illégitime; que Joseph était Son père et qu’Il allait naître hors du lien sacré du mariage, et qu’Il n’était rien d’autre que le fils de Joseph. Eh bien, cela... Et vous savez, cette vieille malédiction subsiste jusqu’aujourd’hui. C’est ce que croient beaucoup de gens.

[29] Eh bien, tenez, il n’y a pas longtemps, j’étais là sur les montagnes où je me retire un peu pour me reposer et chasser. J’étais là haut, et il y avait un–un homme, un cow-boy qui chevauchait à mes côtés, le propriétaire d’un ranch. Alors, j’ai fait connaissance, et il a dit... J’étais en train de chasser, et il a dit: «Eh bien, montez sur mon cheval ici, et chevauchons ensemble.» Il a dit: «D’où venez-vous?» Et j’ai dit: «De l’Indiana.» Il y a de cela quelques années. Et il a dit: «Que faites-vous dans la vie?» J’ai dit: «Je suis garde-chasse.» Il a dit: «Eh bien, ils ne sont pas les bienvenus ici dans cette contrée.» J’ai dit: «Eh bien, je suis ici... je...» Et il a dit... J’ai dit: «C’est ce que je fais comme... pour vivre, mais, ai-je dit, autre chose, je suis un prédicateur.» Il m’a regardé et il a dit: «Un quoi?» Et j’ai dit: «Un prédicateur.» Il a dit: «Vous avez l’air trop intelligent pour cela.» Et j’ai dit... J’ai dit: «Eh bien,...» J’ai dit: «Je vous assure...» J’ai dit: «Je–je–je pense que c’est un signe d’intelligence.» Et alors, il a dit: «Oh!» a-t-il dit, vous ne croyez pas à cette histoire, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Si, si. Je crois cela de tout mon coeur.» Il a dit: «Croyez-vous réellement qu’Il était... la naissance virginale, comme c’était dit?» J’ai dit: «Oui, oui, je le crois vraiment.»

[30] Eh bien, nous avons continué à en discuter longtemps, et il–il a dit: «Eh bien, cela ne peut pas être vrai, prédicateur.» Il a dit: «C’est contraire à toute... scientifique; c’est contraire... toute la science.» Il a dit: «Ça ne peut pas être vrai.» Il a dit: «Les arbres doivent être... ont le pollen, de l’un vers l’autre.» Il a dit: «Il doit en fait avoir un–un père littéral et une mère littérale avant d’avoir la naissance d’un enfant.» Et j’ai dit: «Croyez-vous qu’il existe un Dieu?» Il a dit: «Certainement pas.» Et j’ai dit: «Oh!» Il a dit: «C’est une histoire de père Noël.» Et j’ai dit: «Oh! C’est ce que vous pensez, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, oui.» Et j’ai dit: «Eh bien, chaque homme...» J’ai dit: «C’est une bonne chose qu’on soit ici en Amérique: nous avons tous nos propres conceptions.» Mais, j’ai dit: «Pour moi, Il est plus que la vie.» Et il–il m’a directement répondu, furieux, vous savez. Il a dit: «Vous savez donc, au fin fond de votre coeur, que c’est juste parce que vous le lisez dans la Bible.» J’ai dit: «Non, non. Ça, c’est une raison. Mais une autre raison, la raison pour laquelle je sais qu’Il l’est, c’est qu’Il vit dans mon coeur.» J’ai dit: «Je sais qu’Il l’est.» Il a dit: «Pouvez–pouvez-vous–pouvez-vous prouver qu’Il vit?» J’ai dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Examinez ma vie et voyez ce que j’étais, et ce que je suis maintenant», et j’ai dit: «Cela prouve que quelque chose est arrivé.» Il a dit: «Eh bien, c’est contraire...» J’ai dit... J’ai dit: «Vous acceptez bien que cette femme... que Lui avait une mère terrestre, comme le dit la Bible?» J’ai dit: «Oh! Oui. Il avait une mère terrestre.» «Mais c’est donc impossible, pour un enfant de naître avec un père céleste, un Esprit, sans avoir un homme naturel.» J’ai dit: «Oui, c’est vrai.» J’ai dit: «Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Si c’est... S’Il... Si vous acceptez qu’Il avait une mère, et qu’Il ne pouvait pas avoir un–un Etre surnaturel comme Père, alors comment le premier homme est-il apparu ici sans père ni mère? Comment a-t-il donc... que ça soit un singe, un têtard, je ne sais comment vous voulez appeler cela, comment est-il apparu ici? Il a dû avoir un papa et une maman quelque part. N’est-ce pas vrai? Il a dû avoir...» Il a continué, Il a avancé un peu plus loin, chevauchant. Et peu après, j’ai dit: «Pouvez-vous me répondre: D’où est venu le premier homme?»

[31] Il a marché–il a effectué une petite distance, à cheval, et peu après, il a rabattu son grand chapeau sur ses yeux. Je ne savais pas ce qu’il faisait. J’ai regardé. Il a regardé de côté et il était en train de regarder vers les cimes de montagnes couvertes de neige. Nous étions là haut en train de chasser; des larmes lui coulaient sur les joues. Il m’a regardé droit en face, et il a dit: «Je lève ma tête vers les collines, d’où me vient le secours? Le secours me vient de l’Eternel.» Il est retourné sur son cheval, il m’a entouré de ses bras et il a dit: «Prédicateur, j’ai du respect pour vous.» Amen. Il a dit: «Beaucoup de prédicateurs sont venus ici, et m’ont dit...» Il a dit: «Je voulais trouver un homme qui croyait réellement que c’était vrai.» J’ai dit: «Je crois cela de tout mon coeur.» Nous sommes allés là chasser et nous avons dormi sur la neige. Et pendant la nuit, à la fin de la journée, nous avons été aux différents endroits, nous revenions... et il... Souvent, j’y vais en juin, parfois (Je n’irai pas cette année-ci.) donner du sel au bétail. Lors de rassemblements, on répand le sel et autre, je chevauche avec eux. Alors, lorsque nous faisons tous le tour la journée, alors la nuit, il tire son sac de camp juste à côté de moi. Et pendant que tout le monde dormait, il a étendu le bras, il a saisi ma main et il a dit: «Pasteur, a-t-il dit, n’est-Il pas merveilleux?» Amen. Oh! Alléluia! Oui, oui, frère. Il est toujours le Seigneur Jésus...

[32] Vous connaissez, le printemps ici en Californie, maintenant. Je suis étonné ce matin d’entendre ces oiseaux, ces colombes là dehors, comment ils s’accouplent et arrangent leurs nids. Je pense que cet oiseau peut pondre tout un nid d’oeufs. Et peu importe combien elle peut couver ses oeufs et essayer de les garder au chaud, si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, ils n’écloront jamais; ils resteront là même et pourriront dans le nid. N’est-ce pas vrai? Et mes amis, c’est... Nous savons que le germe de vie vient du sexe mâle. Vous êtes la chair de votre mère, mais le sang vient de votre père: la vie vient du sexe mâle. Une poule peut pondre un oeuf, ou un oiseau, et il n’éclora pas. Je pense que c’est pratiquement ce que j’ai souvent dit, c’est ça le problème avec nos églises aujourd’hui: comme un–un vieux nid plein d’oeufs pourris qui n’ont jamais été en contact avec Jésus-Christ. Et c’est la raison pour laquelle ils ne font que lire, écrire, et faire l’arithmétique, et ne connaissent rien au sujet de Jésus-Christ. On ferait tout aussi mieux de vider le nid et reprendre. Ne le pensez-vous pas? Il est temps d’avoir une Eglise du Saint-Esprit à l’ancienne mode: quelqu’un qui a été en contact avec Dieu; qui a une expérience de la nouvelle naissance, au point qu’il peut prendre position pour ce qu’il sait être vrai. C’est vrai.

[33] Ils ont dit, il y a quelque temps, certains d’entre eux ont dit quelque chose au sujet de Pierre le jour de la Pentecôte. Eh bien, écoutez. J’assiste à ces réunions du Saint-Esprit, ça fait maintenant cinq ans. Et Pierre a dit le jour de la Pentecôte, c’est ici ce qui.» Et si c’est ici n’est pas ce qui, je garderai c’est ici jusqu’à ce que ce qui vienne. Je vais vous l’assurer. Vous pouvez critiquer cela, dire ce que vous voulez, mais je crois que c’est le véritable baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode, juste exactement comme c’était le jour de la Pentecôte. Amen.

[34] Oh! la la! Je peux voir notre Maître lorsqu’Il est arrivé avec cette noirceur derrière Lui et on disait qu’Il était un Enfant illégitime. Mais Dieu a envoyé un avertissement avant la Venue, toujours. Il a envoyé un homme du nom de–de Jean-Baptiste. Il était un grand précurseur de Jésus. Dieu envoie toujours un précurseur avant un grand événement. Chaque fois que vous voyez les anges venir sur la terre... Par exemple, peut-être l’Ange qui traite avec l’humble serviteur de Dieu ici. C’est un mineur, sans doute, l’Ange de la guérison, ou quelque chose comme cela. Ou l’Esprit d’un grand quelque chose qui–qui est ici, l’un des attributs de Dieu. Je ne sais pas Qui Il est. Mais, quand vous entendez dire que Gabriel est venu sur la terre, alors, quelque chose est sur le point d’arriver. Gabriel a annoncé la Première Venue de Jésus, et Il annoncera la Seconde Venue de Jésus. Gabriel, le grand Archange qui se tient dans la Présence de Sa Majesté... Comme c’est merveilleux!

[35] Eh bien, je peux penser quand Zacharie... Dieu se mettant en ordre, apprêtant Son église... Zacharie, le grand souverain sacrificateur... ou plutôt le grand sacrificateur, il devait offrir le parfum. Il avait un foyer qui était consacré à Dieu. Que Dieu nous accorde davantage de foyers comme cela. Oui, oui. Ils croyaient en Dieu et ils s’attendaient à Dieu. Et Elisabeth, sa femme, était stérile. Elle avait de loin dépassé l’âge donc, et elle était stérile. Et là... ils avaient prié pendant des années pour que Dieu leur donne des enfants, mais apparemment, Il n’avait pas accompli cela. Parfois, Dieu s’abstient jusqu’au dernier moment, juste pour voir ce que vous ferez à ce sujet. Oh! la la! Je me sens plutôt religieux maintenant même. Je–je me sens vraiment religieux, quand je pense à Sa bonté, comment plusieurs fois Il retient cela jusqu’au dernier moment pour voir ce que vous ferez à ce sujet.

[36] Là à Babylone, si je peux vous amener à faire un saut en arrière pendant une minute... Penser là-bas, comment les enfants hébreux, Il les a laissés entrer droit dans la fournaise ardente avant qu’Il manifeste donc une main. Est-ce vrai? Schadrac, Méschac et Abed-Nego, ils étaient là. Ils avaient résolu dans leurs coeurs de ne pas s’incliner devant la statue du roi. Et Il les a laissés en venir au dernier moment. Observons cela juste un moment. C’est un peu en dehors de la leçon, mais écoutez: Dieu attendant le dernier moment. Sans doute, frère, ça fait longtemps que vous êtes dans ce fauteuil, mais peut-être que Dieu attend le dernier moment pour voir ce que vous ferez à ce sujet. Peut-être que vous aussi, vous assise là, soeur, peut-être qu’on attend le dernier moment. Peut-être que c’est ça.

[37] Je peux voir Schadrac, Méschac et Abed-Nego dire: «Tu peux nous brûler. Tu peux faire ce que tu veux, mais nous nous en tiendrons ferme à ce qui est vrai.» Et vous aujourd’hui, vous pouvez vous moquer de moi, me taxer de saint exalté, de tout ce que vous voulez, mais je tiendrai la main immuable de Dieu. S’Il a pu sortir quelqu’un du fauteuil roulant, s’Il peut rétablir le membre du congrès des Etats-Unis, de l’état d’estropié qui avait duré soixante-six ans à celui d’un homme bien portant, parfait, Il peut faire de même pour moi. Bien que cela tarde, cependant Cela parlera. La vision parlera; absolument. «Afin qu’on la lise couramment.»

[38] Remarquez, alors quand on en arrive à cette heure critique, je peux voir le roi Nebucadnetsar (qui représente le monde) dire: «Eh bien, très bien, nous allons faire sortir d’eux cette religion en les brûlant.» Vous savez, il peut ne pas être appelé Nebucadnetsar aujourd’hui, mais il est toujours sur terre, son influence, la moquerie, «faire sortir cela en brûlant», la moquerie... Et il a dit: «Nous allons simplement les débarrasser de cette religion. Nous allons chauffer la fournaise sept fois plus qu’elle ne l’a jamais été.» Je peux voir Schadrac, Méschac et Abed-Nego dans une réunion de prière, ils savaient que Dieu était capable. Les voilà effectuer la marche de la mort. Le jour suivant, le roi s’assit et dit: «Eh bien, nous allons voir ce qui va arriver. Quand nous placerons la chaleur sur eux, ils vont donc renier cela comme les autres.» Ne pensez-vous pas que le diable a à mettre la chaleur sur vous quand vous proclamez votre guérison, ou votre salut, ou le baptême du Saint-Esprit? Il placera la chaleur sur vous. Oui, il le fera.

[39] Alors, lorsqu’ils sont arrivés à cette heure critique, montant la passerelle, pour ainsi dire, pour tomber dans cette fournaise qui était chauffée sept fois plus qu’elle ne l’avait jamais été... Remarquez, j’entends Schadrac dire: «Méschac, es-tu sûr d’avoir prié jusqu’à l’exaucement?» Oh! la la! Tu ferais mieux d’en être sûr. Il a dit: «Oui, j’ai prié jusqu’à l’exaucement.» Il l’a donc saisi par la main. Les voilà monter, monter jusqu’à la dernière marche. Les gens ont commencé à s’évanouir suite à cette chaleur qui émanait de là, une chaleur intense de la fonderie. Ou on les a poussés là-dedans, ou plutôt dans cette fournaise, avec ces lances... C’est comme si Dieu avait abandonné et avait tourné le dos à Son peuple: Pas de réponse à la prière, ni rien. Ils s’évanouissaient, tombaient malades, titubaient en montant, ils sont entrés dans la fournaise tout en restant fermes sur leur conviction: «Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente, sinon...», allant droit de l’avant et la chaleur dessus. Amen.

[40] C’était le cas avec le membre du Congrès. Vous avez dit: «Ne lâchez pas prise.» Très bien, restez juste là. «Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente.» Encore quelques marches, je peux voir Schadrac regarder Abed-Nego, pour voir la dernière fois avant qu’ils entrent dans la fournaise. Cela avait l’air bien sombre, n’est-ce pas, le tableau que je suis en train de peindre? Tournons maintenant notre caméra. Amen. Chaque fois qu’il se passe quelque chose ici bas, il se passe quelque chose là-haut au même moment. Amen. Nous ne regardons que du côté terrestre. Mais regardons là-haut. Oh! la la! Je peux Le voir assis là, dans Sa Majesté. Oh! la la! Ses habits royaux, sacerdotaux pendaient autour de Lui; Il était assis là. Je peux voir un grand ange s’avancer. Croyez-vous que Dieu a des anges au Ciel? Ils sont sous Ses ordres. Est-ce vrai?

[41] Je peux voir l’un d’eux s’avancer; il s’appelle Absinthe. Il est l’ange qui a le pouvoir sur toutes les eaux. Je peux le voir arriver en vitesse, venir rapidement à côté du Trône et dire: «Maître, as-Tu regardé en bas, là en bas? Eh bien, on est sur le point de consumer les trois croyants fidèles.» Je peux entendre le Maître dire: «Oui, Absinthe, j’ai veillé sur eux toute la nuit.» Frère, Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Je sais qu’Il voit tout ce qui se passe ici même maintenant. Il sait. Même pas un passereau ne peut tomber dans les rues. J’entends Absinthe dire: «Jadis, lors de la destruction antédiluvienne, Tu m’avais donné l’autorité et j’avais ouvert toutes les fontaines.» Vous savez, Absinthe dans... avait là le contrôle des eaux. Il a dit: «J’avais tout détruit par l’eau. Permets-moi de descendre ce matin et je vais effacer Babylone de la face de la terre avec l’eau.» Je crois qu’il pouvait le faire. Tu dis: «Eh bien, je te dis... Tu peux...» «Je ne peux pas te permettre de partir.»

[42] Voici venir un autre ange. Qui est-il? Voyons, peut-être que c’est Micaël. Représentons-nous que c’est Micaël, le grand Ange qui se tient dans la Présence de Dieu. Je peux le voir dégainer Son épée et dire: «Maître, regarde là en bas. Un pas de plus et la mort est juste devant eux! Les as-tu considérés?» «Oui.» «Permets-moi de descendre là; nous verrons qui est le patron quand nous arriverons là en bas.» Je crois qu’il pouvait le faire, n’est-ce pas? Je peux L’entendre dire: «Micaël, tu M’as obéi depuis le jour où Je t’ai créé, mais Je ne peux pas te laisser partir parce que J’y vais Moi-même. Ça, c’est un travail pour l’homme.» Oh! la la! Je peux Le voir se lever de Son Trône, Ses robes pendant autour de Lui, marchant là et Il dit...Là loin au nord, je peux voir un grand cumulo-nimbus blanc; je peux L’entendre dire: «Viens ici.» Amen. Tout au ciel Lui obéit, mais l’homme pense connaître plus que Dieu (Vous voyez?), il ne peut donc pas lui obéir.

[43] Je peux Le voir dire: «Viens ici, vent de l’est, du nord, du sud, et de l’ouest. Passez en dessous de ce cumulo-nimbus; Je vais vous monter comme des chevaux ce matin.» Il a pris ce grand cumulo-nimbus, Il est monté dessus comme sur un char, Il a tendu la main, Il a saisi l’éclair en zigzag dans les cieux et Il l’a fait briller dans le ciel. Le roi Nebucadnetsar pouvait entendre cela en bas sur la terre. Et vers ce moment-là, Il est passé à côté de la mer de la Vie et a arraché un rameau. Dès qu’ils ont effectué leur dernier pas pour entrer dans la fournaise ardente, il y en avait Un là semblable au Fils de Dieu, qui se tenait là en train d’éventer toutes les brises comme cela, en leur parlant de leur futur. Je vous assure, Il est Dieu aujourd’hui. Il connaît toutes choses.

[44] Il a les anges sous Son pouvoir. Comme Il savait que Son Fils allait venir sur la terre, Il a dit: «Maintenant, écoutez: il y a un homme de bien là sur terre, du nom de Zacharie. J’aimerais que tu descendes, que tu te tiennes à ses côtés et que tu lui parles.» Et je peux voir Zacharie entrer maintenant. Il est là au–au temple et il est en train de faire des mouvements devant l’autel, il est en train d’offrir le parfum. Les gens dans l’assemblée priaient. Et quand il s’est retourné, Gabriel se tenait là (Oh! la la!), debout à ses côtés, il a dit: «Ne crains point, Zacharie.» Alléluia. C’est la Parole: «Ne crains point.» Ayez foi en Dieu, tenez ferme à cela, Dieu le fera. Eh bien, je ne suis pas excité, je me sens simplement un peu bien. Voyez? Remarquez, je fais un peu trop de bruit, mais je ne veux rien dire avec ça. Si vous éprouviez le même sentiment que moi, peut-être que vous feriez aussi du bruit. Ecoutez. Très bien. Je peux prouver que tout ce qui n’a pas d’émotion est mort. Si donc votre religion n’a pas d’émotion, enterrez-la quelque part et recevez celle qui a la vie en elle. Amen. C’est vrai.

[45] Maintenant, remarquez. Je peux l’entendre dire maintenant: «...?... Quand tu rentreras chez toi après ces jours, ton... ce service ici, tu rentreras chez toi, et ta femme enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jean.» Maintenant, remarquez, cet homme qui avait lu la Bible plusieurs fois, et qui avait prié et tout pour que Dieu lui donne des enfants... «Comment est-ce possible?» Et il a dit: «Parce que tu n’as pas cru à ma parole... Je suis Gabriel. Mes paroles s’accompliront en leur temps.» Alléluia! Oh! Quand Il prononce cela... Quand Il envoie du Ciel un ange ordonné, cela doit s’accomplir. Amen. Il a dit: «Je suis Gabriel. Et parce que tu n’as pas cru à ma parole, tu seras muet jusqu’au jour de la naissance de l’enfant. Ma parole s’accomplira de toute façon.» Amen. Très bien. Et quand il est sorti, il a fait signe aux gens, il est rentré chez lui après les jours du sacerdoce et sa femme a conçu. Maintenant, écoutez, il aurait dû croire cela: Il y a eu Sara, Anne et beaucoup d’exemples dans la Bible qui prouvaient que cela était arrivé avant, mais il n’a pas cru cela pour son cas personnel.

[46] Maintenant, à vous qui êtes ici sur des fauteuils roulants, si ces gens ici hier soir sont sortis des fauteuils roulants; si cet homme est sorti du lit d’estropiés, et autres, après toutes ces années, il en est de même pour vous. Amen. Très bien. Remarquez, il était là. Il est rentré chez lui. Et quelques jours après, sa femme a conçu. Et quand elle était vers son sixième mois, quelque chose comme cela, alors Dieu a renvoyé Gabriel. Amen. Le voici venir. Je vois une pauvre petite fille qui habitait là à Nazareth, juste le... issue d’une pauvre petite famille modeste, et son nom était Marie. Elle avait environ dix-huit ans. Elle était fiancée à un homme qui était marié avant, qui avait des enfants. Et le voici venir. Elle est en train de marcher. Peut-être que c’est un jour de lessive. Elle transportait de l’eau sur la tête peut-être. C’est la coutume orientale de transporter de l’eau du puits. Et tout d’un coup, une grande Lumière éclatante a brillé devant elle. Et là, dans cette Lumière éclatante se tenait Gabriel, l’ange de Dieu. Il a dit: «Je te salue, Marie. Tu es bénie parmi les femmes. Tu as trouvé grâce devant Dieu. Et tu donneras naissance à un enfant, sans connaître d’homme. Et Il sera appelé le Fils de Dieu.»

[47] Ecoutez, le sacrificateur avait douté de la parole de Gabriel. Mais Marie... Et il avait quelque chose sur base duquel croire, que cela était arrivé avant ce temps-là. Mais Marie n’avait rien. Jamais un enfant n’était né sans être... eh bien, comme homme et femme. Mais elle allait avoir un Enfant par le Saint-Esprit. Et plutôt que de douter de lui, elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Alléluia! Oh! C’est ce dont nous avons besoin, c’est davantage de Marie. Prendre Dieu au Mot. Elle n’avait pas attendu de sentir la vie; elle s’est aussitôt mise alors à témoigner qu’elle aurait un Enfant. Alléluia! Aussitôt que la Parole de Dieu entre dans votre coeur, levez-vous, donnez un témoignage, et... «Alléluia!» C’est ça. Quand Dieu prend le Saint-Esprit, vous apporte cette Parole et La vivifie pour vous, Elle devient une réalité que votre foi... Levez-vous et proclamez cela. Vous n’avez pas à sentir quelque chose, à voir quelque chose, ou rien; vous devez croire quelque chose. Amen. Je ne dis pas amen à moi-même, mais cela veut dire: «Ainsi soit-il.»

[48] Très bien. Observez ceci. Le voilà. Elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Elle L’a pris au Mot et elle a commencé à se réjouir. Elle a dû témoigner à ce sujet. Et aussitôt qu’une véritable et authentique foi chrétienne s’ancre dans le coeur d’une personne, qu’elle soit clouée dans un fauteuil roulant, aveugle, quoi que ce soit, elle va témoigner de cela. C’est vrai: «Je suis guéri.» «Comment savez-vous que vous êtes guéri?» «Jésus l’a dit et je le crois.» Vous y êtes. Oui. Oh! J’aimerais jeter cela au visage du diable. Quand Il s’est tenu là chez Mayo... Les Mayo, ce groupe de médecins autour de moi, ils ont dit: «Révérend Branham, ça en est fini de toi.» Jésus a dit: «Je te guérirai.» Alléluia! Je L’ai pris au Mot. Oui. Le diable me hait; je sais qu’il me hait. Mais Christ m’aime, parce qu’Il m’a racheté. Très bien. Oui, j’aime le lui repousser chaque fois que j’en ai l’occasion. Il a dit: «Vous ne vous sentez pas mieux qu’auparavant.» Lorsque je suis sorti, je suis sorti de là, j’ai dit: «Mon vieux, si tu veux m’entendre louer Dieu, reste là. Tu m’entendras.» Oui, oui. Je veux Le louer jusqu’à ce que la mort me libère. Oui, oui. Que cela soit petit, grand, où que ce soit, Il est digne de toute louange et de toute gloire.

[49] Oh! la la! Il était là. Il L’a pris au Mot. Elle a commencé à en parler aux gens. Elle a entendu... L’ange lui avait parlé de sa cousine. Marie et Elisabeth étaient des cousines. Et elle est donc sortie de... allée en Judée chez sa cousine Elisabeth, pour lui annoncer la grande nouvelle et apprécier la visite de l’ange chez Zacharie. Elle a dit: «Elle est maintenant à son sixième mois, celle qui était appelée stérile.» Je peux donc voir Marie longer le chemin, remplie simplement de joie (Il n’y avait nulle part de signe de vie, rien du tout.). Elle avait la promesse. C’est tout ce dont elle avait besoin. Gloire. Elle a dit: «Oh!...» J’aurais bien voulu que vous voyiez cela. La promesse, c’est tout ce dont vous avez besoin.

[50] Quand j’ai parlé à un évêque baptiste, un surveillant, le surveillant général de la conférence, il a dit: «Révérend Branham, n’avez-vous pas honte de faire de telle déclaration?» J’ai dit: «Non, non.» «Vous pensez que vous...» J’ai dit: «Je peux, car Christ l’a promis.» Alléluia. Elle est mienne. Je crois cela. Christ est mort afin que je puisse avoir ce privilège. Et aujourd’hui, je me tiens toujours là-dessus. Alléluia! Oui, oui. Elle est mienne, car Il me l’a donnée. Il est mort et Il a envoyé le Saint-Esprit pour me persuader de prendre cela. Et elle est mienne et elle est vôtre. Chaque bénédiction rédemptrice de la Bible vous appartient. Alléluia!

[51] Très bien. Je la vois donc monter là, et Elisabeth, sa cousine, la voit venir. Elle est très heureuse. Et voici sortir Elisabeth à sa rencontre. Oh! la la! Elle l’entoure de ses bras, l’étreint et dit: «Oh! Je suis très heureuse...» et ainsi de suite, comme cela. A leur époque, ils avaient l’amour les uns envers les autres. Nous avons perdu cela aujourd’hui. C’est vrai. Il n’y a plus d’amour parmi les gens, ou à peine, à moins que ce soit les saints de Dieu. Eh bien, autrefois là dans la ferme, là, si nous étions à court d’argent, nous pouvions aller chez le voisin emprunter cinquante dollars, peut-être, jusqu’à ce que nous moissonnions... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Alléluia.

[52] La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il était un Homme. Quand Il est descendu de la montagne ce soir-là, affamé, Il cherchait quelque chose à manger dans un figuier. Il était un Homme quand Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et qu’Il a nourri cinq mille personnes, Il était Dieu. Alléluia! C’est vrai. Il était un Homme quand Il était étendu sur la poupe de la barque cette nuit-là, très fatigué, après avoir guéri les malades, la vertu était sortie de Lui, par conséquent, Il dormait si profondément que les vagues ne L’avaient pas réveillé. La mer houleuse, dix mille démons juraient de Le noyer cette nuit-là. Il était un Homme quand cette vieille barque ressemblait à un bouchon de liège sur la mer. Il était un Homme quand Il était étendu là, endormi. Mais quand Il s’est réveillé, qu’Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a dit: «Silence, tais-toi», Il était plus qu’un homme quand Il a calmé les mers houleuses et qu’Il a dispersé les vagues. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était le Divin Fils de Dieu. Alléluia! Il était un Homme quand Il implorait la miséricorde à la croix. C’est vrai. Il est mort comme un homme, implorant la miséricorde, la croix, mais quand Il est ressuscita le matin de Pâques, Il a prouvé qu’Il était Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[53] Chaque poète qui ait jamais abouti à quelque chose, tout homme qui ait abouti à quelque chose, a cru en Lui, a eu foi en Lui comme étant Dieu. Quelqu’un a dit: Vivant, Il m’aima, mourant, Il me sauva;Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia, gratuitement pour toujours; Un jour, Il viendra. Oh! quel jour glorieux! Que pensez-vous de Lui, Eddie Perronet? Alors qu’il était là en prison, on se moquait de lui, il a écrit avec un stylo, quand le Saint-Esprit l’a touché. Il a dit: Acclamez tous la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Aveugle Fanny Crosby, que pensez-vous de Lui? Elle a dit: Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri, Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre sur terre ai-je à part Toi? Ou qui au Ciel ai-je à part Toi? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[54] Alléluia! La Bible déclare: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Crois-tu cela? Il est Dieu. Crois-tu cela? Il est le Fils de Dieu. Crois-tu cela? Il est ici maintenant. Crois-tu cela? C’est Lui qui a ressuscité Lazare de la tombe. Il est le même Grand Dieu Jéhovah. Levons-nous et acceptons-Le. Oh! Dieu Tout-Puissant, envoie Tes miséricordes, Seigneur. Nous croyons en Toi de tout notre coeur. Ô Maître de la Vie, déverse maintenant sur cette assemblée le pardon de nos péchés. Guéris tous les malades et les affligés. Tire gloire de ce service, Père. Accorde-le, Seigneur. Il est ici maintenant pour sauver. Crois-tu cela? C’est Lui qui se meut maintenant sur votre coeur. Crois-tu cela? Il m’a envoyé ici prier pour vous. Crois-tu cela? Un Ange m’a rencontré il n’y a pas longtemps, Il a dit que si j’étais sincère en priant, rien ne résisterait à la prière. Crois-tu cela? Croyez-vous cela? Acceptez-Le maintenant même comme votre Guérisseur. Levez-vous et soyez guéris. Que chaque personne dans Ta divine Présence... Alléluia...?...


CODE: 51-0506E
TITRE: Sur Ta Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Merci, frère...?... Bonsoir, mes amis. Je suis heureux de revenir prêcher encore ce soir. Nous sommes très content des résultats des réunions de la semaine passée, et de la façon dont notre Père céleste a si abondamment béni. Beaucoup de gens ont déjà donné leur témoignage. Une dame de couleur vient de monter en courant, tout à l’heure, et elle a placé un témoignage, ou quelque chose comme ça, dans ma main. Elle a dit: «Je suis guérie.» Et–et je vois d’autres m’en parler, et leurs lettres affluent, sur la façon dont diverses maladies ont quitté leur corps. Nous sommes très content parce que notre Seigneur est ici pour–pour se faire connaître aux gens en guérissant leurs corps, en pardonnant leurs péchés. Et nous espérons que dans les prochains jours, au cours de cette série de réunions, il y aura plus que ce qu’il y a eu dans la première partie de la... de la semaine passée. Que Dieu accorde cela à tous.

[2] Et nous sommes content d’être ici dans cette ville. Et sachant que d’autres grandes campagnes se tiennent dans la ville, nous prions pour chacune d’elles, que Dieu accomplisse aussi de grands miracles dans leurs réunions. Nous avons essayé de sortir un peu tôt chaque soir, afin de pouvoir donner aux gens une opportunité. Beaucoup parmi eux doivent aller au travail. Après avoir passé deux semaines ici avant, parlant de beaucoup de choses que le Seigneur a accomplies, donnant des témoignages, parlant de la Parole, je sens que tout ce qui importe maintenant, c’est prier pour les malades. Et hier soir, nous avons eu une glorieuse soirée pour les estropiés, ceux qui sont sortis des fauteuils roulants et autres, étant délivrés. C’est ce que beaucoup de gens appellent l’évidence de–d’un miracle. Pas tout à fait, ce n’est pas vrai. Un miracle, c’est tout ce qui est contraire au–au cours normal des choses, le cours naturel ou quelque chose comme ça, c’est un miracle.

[3] Jésus a une fois guéri un garçon par... Il a dit une Parole à son père. Et le lendemain... la fièvre avait quitté le garçon ce jour-là et il a commencé à se remettre. Et la Bible a appelé cela un miracle. C’est encore le second miracle que Jésus a accompli quand il est entré en Galilée. Premièrement, Il a changé l’eau en vin. Eh bien, cette eau serait un jour devenue du vin de toute façon, peut-être. Mais elle aurait eu à passer par un processus normal qui consiste à devenir une vigne, être transformée en raisin comme cela. Jésus a simplement contourné tout cela, parce qu’Il était le Dieu de la nature. Il avait simplement contourné la vigne et tout, et Il a changé l’eau en vin, parce qu’Il avait le contrôle de toutes choses. Cela n’a pas eu à être distillé, ou à passer par n’importe quel procédé de fabrication de vin. Je ne sais pas. Mais on... De toute façon, Il a directement changé cela en vin là. Et c’est ce que nous appelons un miracle.

[4] Puis, la chose suivante qu’Il avait faite, c’était juste prononcer la Parole. Un homme cherchait à L’amener à aller prier pour quelqu’un. Il a dit: «Va, Ton fils vit.» Et le lendemain, son père est arrivé là où il... chez lui dans sa propre contrée, et il a rencontré un de ses serviteurs. Et ce dernier a dit: «Ton fils vit.» Il a dit: «A quelle heure s’était-il trouvé mieux?» Il lui a répondu: «A telle heure, hier.» Et Jésus... ou l’homme reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus avait dit: «Ton fils vit.» Et il crut. Il crut ce que Jésus avait dit, et il dit: «C’est le second miracle, quand la fièvre a commencé de quitter.»

[5] Nous sommes donc content des miracles que notre Seigneur est en train d’accomplir à travers le monde. Je venais de suivre un jeune marin à la radio il y a quelques instants. Je cherchais à suivre ce temple ici, l’Evangéliste, ou Angeles Temple. Oh! Ils ont une émission évangélique tout le temps. J’ai une petite radio que je porte sur moi dans ce but, spécialement quand je viens ici. Alors, je suivais une radio émettant... une émission de là destinée à un pécheur ici qui... un jeune marin qui était revenu d’outre-mer il n’y avait pas longtemps, ou quelque chose comme cela. Et il a dit qu’en Corée et ailleurs, il y a un grand réveil. Oh! la la! N’est-ce pas merveilleux? Notre Seigneur revient encore sur terre. Toute la nature gémit pour ce jour de douce délivrance.

[6] Il y a quelque temps ici, on était à table à Fresno avec certains de mes bons amis arméniens. J’étais très mince à l’époque. Une dame voulait m’aider. Elle est venue et elle a dit: «Frère Branham, prenez ceci.» Et c’était un médicament. J’ai regardé cela, j’ai dit: «Eh bien, merci.» Je ne voulais pas la blesser pour ça. Et je–je ne prends pas beaucoup de médicaments. J’ai dit: «Je...» Et j’ai dit: «C’est très bien. Eh bien, c’est très bien.» Et un médecin était assis là juste à mes côtés. Il a dit: «Faites-moi voir ce que c’est.» Et il a examiné, et c’était une espèce de vitamine. Et le médecin a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, ce n’est pas un médicament.» Il a dit: «C’est une vitamine.» J’ai dit: «Eh bien, pas... Voyez, c’est très bien.» J’ai dit: «Un médicament, c’est bien.» Et j’ai dit: «Je n’ai pas l’intention de déconsidérer quoi que ce soir qui aidera quelqu’un d’autre. Non, non. Je... Tout ce qui vous aidera, je soutiens cela. C’est vrai. C’est la miséricorde.» Et j’ai dit: «Je ne déconsidère pas cela comme médicament», c’était après tout un médicament.

[7] Il a dit: «Mais voici ce qu’il y a, Frère Branham.» Il a dit: «Notre terre est devenue très pauvre. On en a retiré toutes les vitamines au point qu’elle est artificiellement fertilisée et tout, au point qu’en mangeant, nous ne consommons pas la quantité de vitamines qu’il faut, peu importe la quantité de nourriture consommée. Ce n’est qu’une masse.» Et il a dit: «Nous ne consommons pas des vitamines. Et tout le monde devrait prendre ces vitamines.» Vous voyez, la terre est esquintée. Tout est juste... C’est juste la fin, n’est-ce pas? C’est vrai. C’est juste la fin. C’est vrai. On dirait que le vieux monde retourne à la maison en titubant. Un de ces jours, il y aura quelque part une grande explosion de la bombe atomique ou à hydrogène qui déclenchera une réaction en chaîne de cette fission des particules. Et je ne sais pas ce que je suis... peut-être ce dont je parle. Mais j’ai comme l’impression que, quelque part là, elle sera encore détruite par le feu.

[8] Et dix... Je dis cinq cents ans à partir de ce soir, ce petit groupe assis ici sera quelque part. Ça, c’est vrai. Et où que nous soyons donc, nous serons là où il nous faudra passer l’éternité. Et ce soir, ça peut être un temps de décision, et la dernière fois où certains d’entre nous auront à prendre une décision. Faisons-le ce soir pour Lui, l’unique Homme qui–qui a donc prouvé qui Il était. Nous avons beaucoup de grandes religions dans le monde, celles des philosophes et autres, Confucius, Mahomet et les autres. Et à la tombe de Mahomet, ça fait maintenant deux mille ans, on place chaque jour un cheval blanc, attendant qu’il ressuscite, qu’il monte dessus, qu’il chevauche en vainqueur et parcoure le monde entier. Mais il est mort, et il gît dans la tombe. Confucius, le grand philosophe chinois, et–et le fondateur de la religion de Bouddha et autres, de toutes ces religions, ils sont tous morts et ils sont partis. Mais il n’y a qu’un seul Homme Qui dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre.» Et Il a prouvé qu’Il a l’autorité sur la mort.

[9] Ses disciples qui descendent du grand saint Paul, quand la mort les frappe, ils sont... Je les ai vus plusieurs fois. Leurs yeux sont devenus vitreux, brillants on dirait comme un ange, et ils criaient: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» C’est en Lui que je place ma confiance ce soir. C’est Lui que j’aime. Et je sais que vous L’aimez aussi. Adorons-Le donc de tout notre coeur. Il m’incombe ce soir d’accomplir cette partie du ministère, en tant que Son serviteur ici qui est... pendant que Ses autres serviteurs sont partout dans le monde entier... Son Evangile a parcouru le monde. Et je suis ici ce soir pour essayer de tout mon coeur de vous apporter les évidences d’un Jésus-Christ ressuscité au–au milieu de cette assistance. S’il vous plaît, recevez-Le, et croyez que Ses Paroles sont vraies.

[10] Maintenant, ici dans Sa Parole écrite. Et cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... son ami. Et il a sauté du tracteur, il a couru dans le champ. Ils se sont embrassés et se sont soulevés, louant Dieu. Il était ami au secrétaire particulier du roi, le roi George d’Angleterre. Un télégramme a été reçu au bureau de Jeffersonville, là, venant du roi George d’Angleterre, en ces termes: «Frère Branham, mon secrétaire m’apprend que l’un de ses amis a été guéri de la sclérose en plaques. J’aimerais que vous veniez prier pour moi, que notre Seigneur Jésus me guérisse.» Et je sais que l’Ange de Dieu a dit: «Tu prieras pour des rois, des monarques et de grands hommes.» Oh! Je Lui ai demandé si je pouvais partir. Aujourd’hui, le roi George d’Angleterre est guéri de sclérose en plaques. Il est bien portant. Il est un homme en bonne santé. Ses ulcères sont finis. Oh! la la!Grâce étonnante! Oh! Quel doux son, Qui sauva un vil comme moi! Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[11] Je me souviens quand j’allais à Louisville, dans le Kentucky, en train de palper le long du mur en pierre, portant de grosses lunettes aux yeux. Je ne voyais pas où j’allais. Quelqu’un est venu vers moi et a dit: «Crois-tu que Jésus-Christ peut te guérir?» Oh! la la! Ce soir, mes yeux sont vingt sur vingt. Je peux lire un journal à cinq pieds [1,5 m] de moi. Qu’était-ce? La puissance de Jésus-Christ ressuscité, le Fils du Dieu vivant qui est dans notre présence maintenant. Certainement Il l’est. Ô chrétiens, vous parlez du jour de la Pentecôte! Ce qui peut arriver dans cette salle ce soir ferait que ce qui était arrivé là paraisse petit. C’est vrai. Oh! Si seulement vous pouvez être d’un commun accord, avoir un seul choix: voir Dieu être glorifié!

[12] Quand Jésus était ici sur terre... Eh bien, je sais que beaucoup de gens ont dit que j’étais un spirite, un médium, que j’exerçais la télépathie. Et tout celui qui a un bon sens en sait mieux que ça. Cela montre que les gens qui ont de telles pensées souffrent de déficience mentale. Ce–c’est vrai. Il n’y a pas longtemps, dans une certaine réunion à Cleveland... Frère Hall était à cette réunion-là. Un médecin est venu à la réunion. Il a dit: «Oh! C’est de la télépathie.» Il a dit–il a dit: «J’aimerais...» Il a parlé à l’une des dames qui venaient d’être guérie. Elle a dit: «Oh! Ce frère opère des miracles au Nom du Seigneur Jésus.» Il a dit: «Eh bien, j’aimerais le voir.» Elle a dit: «Pourquoi voulez-vous le voir?» Il a dit: «J’ai mal à la jambe.» J’ai dit: «Docteur, il ne s’agit pas de votre jambe, c’est votre tête qui ne tourne pas bien là-bas.» J’ai dit... C’est vrai. Oui, oui.

[13] Vous parlez de la télépathie ... Oh! la la! C’est la puissance de Jésus-Christ selon Sa promesse, par Sa Parole. En effet, Il a dit qu’Il accomplirait ces choses dans les derniers jours. Et elles sont là pour confirmer Sa Présence. Amen. Croyez-vous cela? Non, non. On L’avait aussi taxé de spirite et de médium (C’est vrai), taxé de Béelzébul. Une fois, un homme du nom de Philippe alla vers Lui. Il était sauvé, et il alla chercher son frère Nathanaël. Et lorsqu’il lui a parlé, il a dit: «Viens, et vois Qui nous avons trouvé, Celui dont Moïse et la loi avaient parlé, Jésus de Nazareth.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Un peu critique. Il a dit: «Viens, et vois.» Et quand il est arrivé auprès de Lui, Il est... Peut-être que Jésus tenait une ligne de prière, Il priait pour les malades. Il a vu Nathanaël s’approcher. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il est allé de l’avant... Et il a dit: «D’où me connais-Tu, Rabbi (ou Maître, Révérend, ou je ne sais comment vous voulez L’appeler, Docteur)?» Et Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre...» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Et il s’est prosterné et L’a adoré, il est devenu un disciple. Est-ce vrai?

[14] Maintenant, et s’il s’en était allé, disant: «Je... Vous savez, c’est de la télépathie. Je dois bien étudier cette chose»? Jamais vous ne comprendrez Dieu, vous feriez donc tout aussi bien d’oublier cela maintenant. Vous devez croire cela. On ne connaît pas Dieu autrement que par la foi. Vous devez accepter cela. Ensuite, il y eut une femme qui est allée au puits puiser de l’eau vers onze heures, la journée. Elle était probablement sortie toute la nuit et elle ne s’est pas réveillée assez tôt. Ou peut-être qu’elle avait tellement honte d’elle-même qu’elle n’est pas sortie avec les dames honorables. Mais elle était venue puiser de l’eau au puits. Et alors, eh bien, Jésus était assis là au puits. Et elle s’est avancée, et Il lui a parlé, disant: «Apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous...» Il lui a parlé un petit instant, et Il a prononcé un mot: «Va, appelle ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Elle est entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Voyez?

[15] Eh bien, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes (ou pas de plus grandes, mais davantage), car Je m’en vais au Père.» Croyez-vous cela? C’est la promesse, n’est-ce pas? Et quand Jésus était ici, guérissant les gens... Ecoutez attentivement, nous allons former la ligne de prière. Quand Jésus était ici, guérissant les gens, Il disait qu’Il faisait cela afin que la Parole de Dieu soit accomplie. Est-ce vrai? Eh bien, j’aimerais vous poser une question: Depuis ce temps-là jusqu’aujourd’hui, je n’ai jamais vu, ni jamais appris que cet Esprit était dans le monde. Je n’ai jamais lu à ce sujet, ni un livre ni rien, des docteurs, et autres. C’est maintenant que Cela doit être ici à l’Eglise. C’est vrai. Ça y est. Cela est ici, en confirmation. Cela est ici, pour ce qui est de la Parole de Dieu, pour accomplir ce que Jésus avait dit devoir arriver. Maintenant, c’est en cours. Pendant qu’Il est ici, recevez-Le, croyez-Le, acceptez-Le. Dites: «Ô Dieu, je Te crois de tout mon coeur.» Et Il parle de Jésus. Jésus, c’est Lui. Jésus, c’est Lui qui a payé le prix. Il est le Seul qui peut vous guérir. Ayez simplement foi en Lui, et croyez cela. Et cet Ange de Dieu confirme qu’Il est ici. Sa Présence est ici, et Sa Parole est en train d’être accomplie. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse.

[16] Maintenant, nous... Billy Paul est-il maintenant proche, pour savoir combien de cartes ils ont distribuées? Mon fils, s’il est proche... Très bien. Pendant qu’il approche, je voulais prononcer ces paroles, que... Je suppose qu’il a probablement distribué cinquante cartes au cours du service de cet après-midi. Maintenant, pendant que nous l’attendons, prenons juste quelques personnes qui souffrent peut-être de certaines maladies, ou qui ont des cartes de prière, ou autre chose; elles aimeraient être... Combien ont déjà vu le discernement? Alors, voyons combien savent déjà que c’est vrai, qu’Il est juste ici, qu’Il révèle aux gens les secrets de leurs coeurs, les choses qu’ils ont faites là dans le passé, dans leur vie, et ainsi de suite. Est-ce vrai? Il leur dit tout au sujet de leur vie et ainsi de suite...

[17] Maintenant, nous savons que c’est la vérité. Y a-t-il ici quelqu’un qui a une carte de prière, pour qui on va prier ce soir, qui n’a jamais vu le discernement de l’Esprit du Seigneur? Personne. Très bien. Alors, c’est à vous, ce sont ceux à qui il est demandé de croire. C’est à vous de–de l’accepter et de croire. Quelqu’un a-t-il déjà découvert là où se trouve mon fils? Il nous faut mettre on dirait une clochette autour de lui, n’est-ce pas? Fiou. Quelqu’un l’a-t-il réveillé? Son visage est devenu rouge maintenant, il–il est aussi Irlandais, bien que sa mère fût Allemande. Son... Il est né un vendredi 13 à quinze heures. Nous allions l’appeler porte-malheur. Mais je... Nous ne croyons pas en cela, n’est-ce pas, fils? Non, nous... Sa mère était une Allemande, et moi, un Irlandais. Alors, au lieu de cela, nous l’appelons Hiney Michaels. Mais Dieu nous a conduits à l’appeler Billy Paul, du nom de son père et de celui du grand saint Paul, l’apôtre.

[18] Et je suis content ce soir de ce que je crois cela de tout mon coeur maintenant, que Dieu enverra mon fils dans le ministère, dans les champs de travail, pour gagner des âmes pour Lui. Je viens de le retirer de l’école secondaire normale et je l’ai placé maintenant dans un collège, un collège chrétien. Premièrement, avant ceci, à propos, il s’est récemment converti, il est venu. Je suis... Il veut recevoir le baptême du Saint-Esprit. Et j’aimerais qu’il reçoive cela. Cela le scellera donc dans le Royaume de Dieu. «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» Et dans les derniers jours, il y aura deux catégories de gens: ceux qui ont le sceau, et les autres qui auront la marque de la bête. C’est vrai. Ainsi, le Sceau de Dieu, c’est le baptême du Saint-Esprit (Ephésiens 4.30.) Est-ce vrai? Le Sceau de Dieu...

[19] Très bien. Maintenant, nous sommes... Presque tout le monde ici a vu le discernement des esprits, comment le Saint-Esprit accompli ces choses. J’ai essayé de m’en abstenir ce soir, pour voir si nous pouvions nous en abstenir, si possible. Mais Dieu connaît tout votre coeur. Il connaît chacun de vous, et Il... La seule différence est que, quand vous appelez les gens ici à l’estrade, cela leur donne un contact actuel. Avez–avez-vous déjà... Avez-vous remarqué les visages des gens quand ils montent ici à l’estrade, quand l’onction est là? Maintenant, je vais vous dire ce qui arrive. Combien ont vu la photo de l’Ange du Seigneur, celle qui avait été examinée là-bas? Il y en a très peu. Combien n’ont pas vu cela? Faites voir les mains, ceux qui n’ont jamais vu la photo. Ça alors! Je pense que ce que nous avions est complètement épuisé, depuis longtemps. Et Sa photo a été scientifiquement examinée par les hommes de science (C’est vrai), les meilleurs que nous avons.

[20] Madame. Soeur Kopps aimerait qu’on prie pour elle, maintenant. Bien-Aimé Père céleste, je Te prie d’être miséricordieux envers notre chère soeur maintenant même. Accorde maintenant sa guérison. Puisse le Saint-Esprit descendre sur cette femme. Nous savons qu’elle accomplit une grande oeuvre ici avec son mari, travaillant pour Toi, chantant, enseignant et accomplissant beaucoup de choses ici dans l’église. Nous pensons qu’elle mérite cette bénédiction que nous demandons. Et, Seigneur, Ton serviteur, avec mes mains posées sur elle, je demande que ceci soit un tournant maintenant même. Qu’à partir de cette heure cela la quitte et que ça ne revienne plus jamais. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, Soeur Kopps. Disons: «Gloire soit rendue à Dieu!» Croyez en Lui.

[21] Excusez-moi. Eh bien, quand je priais pour elle, cela a fait encore descendre cet Esprit sur moi. Voyez? Il est descendu. Je pense que je vais appeler deux ou trois dans l’assistance. Voulez-vous être respectueux pendant qu’Il est ici? Je n’ai... Je cherchais à m’en éloigner, mais peut-être que le Seigneur a quelque chose d’autre, de différent. Appelons peut-être certaines cartes de prière. Allez me chercher la carte de prière... Combien y en a-t-il là? Voyons, vous tous qui avez des cartes de prière. Combien... Est-ce de un à cinquante? Dans la série Y? La série Y, de un à cinquante, je me le disais. Très bien. La série Y de 1... Apportez-moi... Commençons dans... Apportez-moi le numéro 3, la carte de prière numéro 3. Qui a le numéro 3? Et puis, nous prendrons un autre numéro là dans le... quelque part. On prendra peut-être deux ou trois. Quelqu’un a-t-il la carte de prière numéro 3? Très bien. Avancez, madame, si vous avez la carte de prière numéro 3. Et–et que cette dame monte ici à l’estrade.

[22] Juste un instant maintenant pendant que l’onction est proche. Que tout le monde soit respectueux. Pendant qu’elle avance, je–je souhaiterais que vous sachiez comment on sent ceci ici, quelle–quelle sensation on éprouve, un sentiment surnaturel glorieux. Je vais juste... Peut-être que je peux rester debout pendant quelques minutes. C’est très bien.

[23] Voici ce qui arrive, mes amis. Maintenant, maintenant même, le Dieu qui nous aime tous, cet Être, Celui, je–je... Vous pouvez ne pas être à mesure de Le voir, mais Il... Quelque chose m’est arrivé. Eh bien, C’est... Je–j’ai senti Cela. J’éprouve un sentiment différent, une sorte de sentiment étrange, de respect mêlé de crainte et de révérence. Et Il est ici maintenant. Et il n’y a rien qui échappe à Sa connaissance. Il connaît toutes choses. Il me le révélera dans la mesure où Il veut me le faire savoir. Très bien. Amenez la dame juste ici. Maintenant, cette dame ici est seule. Nous appellerons peut-être un autre numéro ou deux là dans l’assistance. Maintenant, ne–ne faites pas de mouvement, ou ne me tendez pas votre carte. Je ne connais pas ce que... Je ne veux pas connaître cela. Voyez? Voyez?

[24] Bonsoir, soeur. J’aimerais que vous vous approchiez juste un peu près. Avez-vous la carte de prière numéro 3? Est-ce vrai? Et aimez-vous notre Seigneur Jésus? Croyez-vous qu’Il est proche? Croyez-vous? Maintenant, ce sentiment... Maintenant, assistance, c’est ce que j’aimerais que vous saisissiez. Observez les gens quand ils viennent, lorsqu’il y a une telle onction. Voyez? Eh bien, je ne sais rien sur la dame. Et qu’est-ce que je cherche à faire maintenant? Dieu sait que je ne sais rien au sujet de cette femme. Tout ce que je sais, c’est qu’elle est une dame, se tenant là. Elle a été appelée à partir d’un numéro qui est sur une carte de prière. Il s’est fait qu’elle est montée ici à l’estrade. Il ne vous faut même pas avoir votre carte de prière. Vous le savez. Oh! la la! Presque personne parmi ceux d’hier soir n’avait de cartes de prière. La carte de prière, c’est juste pour empêcher les gens de se précipiter du coup; nous pouvons donc être en ordre et avoir une sorte de système pour cela.

[25] Et maintenant, c’est proche. Eh bien, dans quelques minutes... Maintenant, si Cela pouvait... Si Cela agit... Je ne sais pas si Cela agira. Si Cela agit, vous Le verrez. Cela va descendre sur moi. Eh bien, Il est–Il est ici maintenant, très proche. Eh bien, Celui qui parle, c’est ma... juste un... C’est ici même, proche. Je ne Le vois pas. Je L’ai vu. Des centaines et des milliers L’ont vu. Mais maintenant, Il sait bien ce qui cloche chez elle. C’est l’Esprit de Dieu. La même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël est juste parmi nous maintenant. Voyez? Maintenant, si Cela agit... Maintenant, si quelqu’un n’entre pas là dans la ligne là... Beaucoup de gens cherchent à croire maintenant. Et maintenant, mais observez-la, juste ce qui arrive maintenant.

[26] Maintenant, j’aimerais que vous me parliez, soeur, afin que je sois à mesure de voir juste ce qui cloche. Eh bien, je–je ne peux pas vous guérir; vous comprenez cela. Vous–vous le savez, soeur. Oui, c’est le Seigneur Jésus. Vous êtes Espagnole, je suppose? Italienne. Et êtes... croyez-vous maintenant en Lui de tout votre coeur? De tout votre coeur maintenant? Eh bien, si vous et moi... Etes-vous née Américaine ici? Vous êtes née outre-mer. Eh bien, vous êtes née outre-mer et moi, ici, il devrait y avoir un contact avec quelque chose ou une autre. Est-ce vrai? Oui, madame. Donc, ce que vous sentez, c’est l’Esprit du Seigneur. Et maintenant, il me faudra Le laisser parler. Certainement, comme vous êtes la première patiente, cela peut paraître juste un peu étrange pendant un moment. Vous voyez?

[27] Mais vous–vous... Je vois qu’il y a eu un grand changement en vous et pour votre maladie des nerfs l’année passée, ou quelque chose comme cela. N’est-ce pas vrai? Vous commencez à devenir extrêmement nerveuse. N’est-ce pas vrai? Et maintenant, afin que vous sachiez ce que c’est, c’est un–c’est un sentiment étrange qui vous frappe... On dirait le spasme. Cela frappera une fois. Puis, ça vous quittera et vous vous sentirez bien. Alors, vous allez... Est-ce vrai? Je vous vois. Je vous vois là où vous vous tenez, et où vous êtes... vous êtes... vous priez à ce sujet. Parfois, quand cela vous frappe, vous cherchez à aller prier. N’est-ce pas vrai? Je vous vois en robe claire. Et alors, vous êtes... vous êtes su... Quelque chose aussi cloche avec le foie, n’est-ce pas? Ne souffrez-vous pas du foie? N’est-ce pas... Oui. Oui, oui. Cela descend et... C’est vrai. Quelque chose cloche dans le... et vous... Eh bien, vous êtes pratiquement une épave, n’est-ce pas? Ne souffrez-vous pas aussi d’une hernie? N’est-ce pas vrai? Une hernie bilatérale. N’est-ce pas vrai? Oui, madame. Je vais citer... Oui, madame. N’est-ce pas vrai? Vous... Mais vous avez durement essayé. Je vois qu’on avait prié pour cela, et cela semble ne donner aucun résultat. N’est-ce pas vrai? Voyez? Oui.

[28] Maintenant, j’aimerais que vous veniez ici juste une minute. Eh bien, soeur, je–je–je suis ici pour essayer de vous aider. Et je–je veux vous aider. Et tout ce que je peux faire maintenant, c’est... Jésus a dit: «Si vous croyez que Je peux faire ceci...» Et croyez-vous maintenant que je vous ai dit la vérité au sujet de cet Ange, et qu’Il m’a dit que si j’amène les gens à me croire et que je suis sincère quand je prie, rien ne résisterait à la prière? Croyez-vous cela? Venez ici et permettez-moi de prier pour vous. Notre Père céleste, apparemment pendant que je parlais à la femme, sa foi s’est élevée très haut. Et sachant que ce foie ulcéré ici provoquera rapidement de grands ennuis si quelque chose n’est pas fait... Et, Père, je Te prie de la guérir. Accorde-le, Seigneur. Je lui impose les mains en souvenir de Ta Parole. Les dernières Paroles sorties de Tes lèvres alors que Tu montais, Tu as dit: «Ils imposeront les mains aux malades; et les malades seront guéris.» Je crois en Toi, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, je réclame sa guérison. Amen.

[29] Que pensez-vous, soeur? Allez-vous vous rétablir? Oui, soeur. Que Dieu vous bénisse. Allez ... Vous vous inquiétiez aussi au sujet de vos yeux, n’est-ce pas? Ils étaient en mauvais état. Oui. Des yeux faibles–faibles. Allez-y, ôtez-les, allez simplement de l’avant, oubliez cela, et soyez guérie.

[30] Maintenant, le Seigneur est ici pour guérir n’importe qui. Maintenant, voyons, quel était le numéro de sa carte de prière? 3? Essayons un autre, un petit... Essayons 7. Qui a le numéro 7? Juste la carte de prière numéro 7. Si 7 n’est pas là, essayons 25. Voici–Voici... Attendez une minute. Ici même. Numéro... Ce petit garçon voulait se lever. Son numéro est 25? Eh bien, que son petit coeur soit béni. Amenez-le de toute façon. Que Dieu bénisse son petit coeur. Oh! N’est-ce pas aimable, un petit garçon? Très bien. Permettez-moi d’avoir le... d’abord cet homme. Bonsoir, monsieur. Non, j’aimerais juste parler à cet homme un moment. Monsieur, j’aimerais que vous passiez par ici et que vous croyiez de tout votre coeur. J’aimerais vous poser une question, sincèrement. Nous sommes inconnus. Je–je ne vous connais pas. Et je ne sais pas si vous m’avez déjà vu auparavant ou pas. Je–je suis juste en train de parler maintenant avant que cette onction vienne. Donc, s’il y a quelque chose que l’on connaît à votre sujet, cela devra venir de façon surnaturelle, n’est-ce pas, monsieur? Cela... Vous... Juste afin que cette assistance d’ici, d’environ trois mille personnes, je pense, veut... Juste afin que... Je cherche à présenter devant l’assistance (pas moi-même), cher frère; je cherche à présenter le Seigneur Jésus devant les gens. Et Il a envoyé cet Ange pour confirmer que je suis Son serviteur. Et Il m’a envoyé pour–pour prophétiser en Son Nom et pour dire des choses. Et Il a donné ces signes pour confirmer. Vous croyez cela, n’est-ce pas, monsieur? De tout votre coeur...

[31] Je sens maintenant juste par votre esprit accueillant que vous êtes un croyant. Eh bien, j’aimerais que vous vous approchiez un peu plus près de moi. Je–je ne cherche pas à–à–à lire votre pensée, monsieur, pas du tout. Vous ne croyez pas cela, n’est-ce pas? Non, car ce serait juste quelque chose que vous aviez à l’esprit. Je prie que Dieu remonte dans le passé et fasse quelque chose que vous n’avez même pas à l’esprit afin que vous sachiez. Vous voyez? Maintenant, le... Quelque chose cloche chez vous, sans doute, sinon vous n’auriez pas pris cette carte de prière. Ainsi, ainsi donc, vous–vous êtes venu ici pour–pour qu’on prie pour vous. Et vous avez confessé votre foi en croyant, qu’Il vous guérira. Eh bien, ce que j’essaie de faire maintenant, c’est juste vous parler pour entrer en contact avec votre esprit humain. Cela va... Votre foi... Voyez-vous? Votre foi fait opérer ce don. Voyez? Votre foi fait descendre cela sur moi. Et alors, lorsqu’Il le fait, Il commence...

[32] Voyez, Jésus ne pouvait rien faire si les gens ne croyaient pas en Lui. Est-ce vrai? Vous... vous... Voyez, vous croyez en Dieu; vous croyez au Fils, vous croyez au Saint-Esprit; c’est la trinité. Nous croyons en cela. Voyez? Mais alors, pour que cela opère, il vous faut me croire pas comme vous croyez en Eux, mais Ils m’ont envoyé ici pour ceci. Comprenez-vous? Oui, oui. Vous comprenez. Mon cher frère, je–je... Vous pouvez savoir maintenant que quelque chose est en train de se passer, n’est-ce pas? Je sens cela. Oui, oui. Maintenant, vous avez... vous souffrez de la tuberculose. N’est-ce pas vrai? Oui, oui. Oui, oui. Vous... Dites donc, vous avez–vous avez le désir de... Oui, vous êtes un prédicateur, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Oui, je... Et n’est-ce pas que vous projetez d’effectuer un voyage pour aller quelque part, peut-être un... N’est-ce pas vrai? Outre-mer? Vous allez en tant que missionnaire, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Je vois que c’est très proche, là. Mon frère, allez en paix. Le Seigneur Jésus vous a guéri. Allez-y, que Dieu vous bénisse.

[33] Disons: «Gloire au Seigneur!» Croyez-vous en Lui maintenant de tout votre coeur? Eh bien, l’homme est guéri. Je l’ai vu apprêter, s’apprêter. Et j’ai vu des arbres souffler au vent dans une autre nation. Et je ne pouvais pas m’empêcher de le dire; Cela m’a directement parlé. Eh bien, maintenant, vous savez tous qu’un Être surnaturel est ici. Est-ce vrai? C’est la puissance du Seigneur Jésus-Christ. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce de la même manière que... Qu’en est-il de cet homme qui s’apprête à aller quelque part, et quelque chose va arriver et tout? Je ne me souviens simplement pas de ce que c’était. Mais, de toute façon, ce que je lui ai dit, n’est-ce pas exactement comme quand Philippe est allé voir le Maître? Eh bien alors, l’Esprit du Maître... Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Eh bien, le monde viendra ici; ils diront: «C’est de la télépathie.» «Mais cependant, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Amen. Maintenant, vous croyez, n’est-ce pas, de tout votre coeur?

[34] Très bien. Cela suffit-il à vous le prouver, que le Seigneur Jésus... Quoi? Très bien. Nous allons commencer la ligne de prière dans quelques... Si vous souhaitez, ou si vous voulez en appeler plus dans l’assistance. Je n’aimerais pas aller plus loin sous cette... Quoi? Oh! Excusez-moi. Très bien, chéri. Avancez. Je suis désolé, chéri. Je suis vraiment désolé. Quel beau petit garçon! Maintenant, juste un instant. Maintenant, petit garçon, j’aimerais que tu viennes ici juste afin de t’appuyer contre moi comme ceci. J’aimerais que tu places ton bras autour de moi. Je pense que tu es un bon petit garçon. Eh bien, afin que les gens t’entendent, je vais regarder dans cette autre direction pour que je ne te regarde pas droit dans les yeux (Tu vois?); ainsi, c’est juste... Je voulais demander aux gens de me regarder, mais j’aimerais que tu me tiennes.

[35] Eh bien, ici... Eh bien, il y a longtemps, il y eut ici sur terre une Personne merveilleuse, et Son Nom était Jésus de Nazareth. Et Il était le Fils de Dieu. Crois-tu cela? Tu–tu crois. Et Il–et Il est descendu sur terre et, un jour, les disciples étaient... ils étaient à Ses côtés. Ils–ils repoussaient les gens, parce que les gens affluaient vers Lui. Et ils Le touchaient, et la vertu sortait, et Il devenait faible et ainsi de suite. Et on devait donc garder les gens loin de Lui. Mais des petits garçons, juste comme toi, sont venus un jour, et des petites filles. Et Il... Eux, les disciples, ont commencé à les repousser. Il a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants, ne les en empêchez pas, car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent.»

[36] Or, si Jésus était ici ce soir, Il te prendrait, et tu t’assiérais sur Ses genoux, ou quelque chose comme cela. N’aimerais-tu pas faire cela? Oh! Moi aussi. Oh! la la! Moi aussi. Or, si... Maintenant, crois-tu que Jésus de Nazareth a envoyé frère Branham ici pour accomplir Son oeuvre? Tu crois cela. Que son coeur soit béni. Cette petite foi fait directement descendre Cela. Ça y est. Ce petit garçon souffre d’un trouble nerveux. N’est-ce pas vrai, mon petit gars? C’est vrai. Tu n’arrives pas à dormir la nuit, n’est-ce pas, chéri? Mignon petit garçon, tu as un grand désir dans ton coeur. Tu voulais devenir un prédicateur. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Que Dieu te bénisse, mon petit gars. Notre Père céleste, je bénis ce petit garçon en Ton Nom, et puisse-t-il être guéri. Et puisse-t-il retourner à la maison ce soir et qu’il ait un profond sommeil. Puisse toute nervosité quitter ce petit garçon. Et puisses-Tu lui accorder le désir de son coeur, celui de devenir Ton serviteur. Et puisse-t-il grandir en force et grâce devant Dieu et devant les hommes. Puisse-t-il devenir un grand ministre de l’Evangile, Père, si Tu tardes si longtemps. Je le bénis maintenant pour sa guérison, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu qu’il aime. Amen. Mon petit garçon, la nervosité va te quitter. Tu seras un petit garçon. normal et bien portant. Que Dieu te bénisse, chéri. Que Dieu te bénisse, chéri.

[37] Oh! la la! Jésus n’est-Il pas merveilleux? Il est certainement merveilleux. Eh bien, si vous voulez appeler une autre carte, ou... Très bien. Il y a–il y a... Oh! la la! N’est-ce pas merveilleux? Quatre-vingt-huit et environ six là-bas se parlent. Les deux sont guéris en voyant une vision du Seigneur. Mère, ce qui a été dit au petit garçon, il a dit... Gloire au Seigneur! Est-ce la vérité? Etait-ce la vérité, quoi que ce fût? Père, est-ce vrai? Si oui, levez la main afin que les gens voient cela. C’est la vérité, le parent dit que c’est vrai. Le petit garçon n’aspirait-il pas à devenir un prédicateur? N’en parlait-il pas? J’ai pu l’entendre quand il disait: «J’aimerais devenir un prédicateur.» Vous voyez? J’ai entendu sa petite voix. Et je sais que c’est vrai quand je l’ai vu en vision, j’ai vu sa nervosité, l’agitation la nuit, il se retourne, il se lève, et ainsi de suite. N’est-ce pas vrai? Cela affaiblit ses reins et tout. Cela... N’est-ce pas vrai? Maintenant, il va se rétablir. Il va en être guéri et il va se rétablir. Eh bien, n’ayez pas peur.

[38] Le Seigneur qui sait ce que c’est, connaît ce qui était, Il connaît ce qui sera. Est-ce vrai? Et par cette même voix qui dit ce qui était, chose que vous connaissez; ce qui se passe maintenant, ce que vous connaissez, ce qui est au présent, Il connaît ce qui sera. Ayez foi en Dieu et croyez en Lui. Combien croient en Lui maintenant de tout leur coeur? Il ne peut pas y avoir une seule personne qui vient à cette estrade sans que cela lui soit révélé. Je ne dis pas qu’ils seront guéris, mais on pouvait bien leur dire... Et plus longtemps vous parlez, plus cela se manifeste. Très bien. Formez votre ligne de prière. Rassemblez tout le monde maintenant, et–et nous allons... tous dans la ligne de prière, du numéro 1 jusqu’au numéro 50, pendant que nous nous levons tous et que nous chantons: Crois seulement, tout est possible, crois seulement. Tout le monde maintenant, pendant que le reste d’entre vous se mettent en ligne, mettez-vous en ordre ici. La carte de prière Y-1 à 50. Très bien. Chantons maintenant. Donnez-nous un accord, s’il vous plaît, frère. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement

[39] Notre Père céleste, oh! nous n’avions pas l’intention de prendre trop du temps de Ton peuple. Demain, ils doivent travailler. Mais, ô Père, c’est comme si je ne peux pas m’en éloigner. Cela semble s’agripper à moi et tirer. Je lève les yeux vers l’horloge, et je vois qu’il est temps pour nous de congédier. Seigneur, il y a... Ces gens ici ont reçu une carte de prière. On est censé prier pour eux. Et nous Te prions, ô Dieu, de les bénir. Pas seulement eux, mais tout le monde dans cette salle. Que de grands miracles et de grands prodiges s’accomplissent ce soir. Accorde-le, Père, au Nom de Ton Fils Jésus. Amen. Y-1 à 50. La carte de prière Y-1 à 50, qu’ils se mettent en ligne. Et maintenant, le reste d’entre vous peut s’asseoir, s’il vous plaît.

[40] Maintenant, aux étrangers qui sont dans nos murs, nous–nous vous aimons, et nous aimerions que vous soyez aussi respectueux que possible, tout le monde, pendant quelques instants. Il y a là en bas des gens qui souffrent du cancer et de toutes sortes de maladies. Maintenant, je vais adresser une prière pour eux et leur imposer les mains pendant que vous vous joignez à moi dans la prière. Allez-vous faire cela là dans l’assistance? Le promettez-vous? Pensez-y donc. Autrefois, quand vous alliez au cinéma et qu’il était vingt et une heures trente, vous ne vous en rendiez jamais compte, n’est-ce pas? Vous restiez et vous suiviez l’autre film. Quand vous alliez au bal, vous dansiez toute la nuit. Qu’en est-il de maintenant? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... l’oeuvre du Seigneur.

[41] Maintenant, vous tous les estropiés, montez ici... Ou on va vous faire monter ici, comme je vois qu’on est en train de les soulever, afin que nous puissions prier pour eux. Hier soir, je suis descendu parmi eux, et plusieurs parmi eux se sont levés et ont marché. Et je pense qu’il ne reste dans cette assistance ce soir qu’une dame que j’ai vue. Et elle est ici quelque part. Je l’ai vue il y a quelque temps, qui était ici hier soir. Une dame sur tout le groupe de–d’hier, qui n’a pas été guérie, au mieux de ma connaissance. Certains d’entre eux qui étaient assis là estropiés, souffrant de l’arthrite et tout, se sont directement levés. Une femme sur le brancard, qui était durement clouée, s’est levée directement et a marché normalement dans l’assistance. Combien Dieu est merveilleux! N’est-Il pas merveilleux? Eh bien, Il fera la même chose ce soir. Maintenant, que tout le monde soit respectueux, et nous allons maintenant prier. Et vous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[42] Maintenant, nous allons essayer... Maintenant, Frère Hall, je vais faire une promesse à ces gens-ci. Combien parmi vous feront ceci: veuillez être vraiment respectueux, restez assis et soyez respectueux, et que frère Hall surveille l’horloge pendant les cinq prochaines minutes. Et après cinq minutes, alors laissez... jusqu’à ce que je puisse en quelque sorte me défaire de cette forte onction, car Cela va désigner les maladies des gens; je crains. Et si c’est le cas, nous allons alors juste commencer avec les gens, juste les laisser passer directement dans la ligne et prier pour eux, leur imposer les mains, croire qu’ils seront guéris. Croyez-vous que cela arrivera si nous passons dans la ligne? Vous là-bas dans la ligne, croyez-vous cela?

[43] Et maintenant, rappelez-vous, demain soir, le Seigneur voulant, nous aimerions prier pour au moins une centaine de gens, demain soir. Aimeriez-vous cela? Dites: «Amen.» Une centaine de gens... Venons très tôt, faisons passer directement les gens pour prier pour eux. Très bien. Maintenant, je sais que l’onction brûle encore. Frère Hall, j’aimerais vous poser une question que je ne vous ai jamais posée auparavant. Pouvez-vous savoir quand cela est proche comme cela, quand cette onction est proche? Vous vous tenez là? Vous–vous pouvez le savoir. Je me le suis demandé après que Cela fut là. J’ai vu venir les patients. Je constate toujours cela. Je me souviens d’une soirée, frère Hall était lui-même malade. J’essayais de montrer quelque chose et j’ai découvert que frère Hall souffrait–souffrait du–du foie. Et il a dit que quelque chose clochait en lui. Il m’a simplement dit que c’était tout mou et tout. Il avait des abcès sur son foie. Tout va bien maintenant. [Frère Hall dit: «J’ai vingt-neuf ans maintenant.»–N.D.E.]

[44] Très bien. Avancez, frère. Très bien, monsieur. Venez ici maintenant. Et rassemblez votre... les gens. Maintenant, que tout le monde soit en prière. Et d’ici environ cinq ou huit minutes, j’aimerais que frère Hall commence la ligne afin de faire passer directement les gens. En effet, nous n’allons pas prier pour eux. Et nous sommes... Priez pour nous, Vous là dans l’assistance, allez-vous donc le faire? Vous tous, soyez dans une prière silencieuse pendant qu’ils passent. Maintenant, venez ici, frère. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu est ici? Eh bien, j’aimerais que vous regardiez de ce côté-ci juste rapidement pendant que je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[45] Madame, vite vite. Eh bien, soeur, venez rapidement. Je vois que quelque chose cloche aussi dans vos yeux, n’est-ce pas? Evidemment, ce serait une chose pour laquelle vous voulez qu’on prie. N’est-ce pas vrai? Et à part ça, vous avez une tumeur. Est-ce vrai? Allez-y. Que Dieu vous bénisse, et soyez rétablie. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. Juste ceci, que tout le monde loue le Seigneur. Maintenant, soyez heureux, et... Très bien. Faites venir votre... Etes-vous la dame pour qui on doit prier? Que pensez-vous de ceci, chère soeur? Croyez-vous que c’est l’Esprit qui était sur Jésus-Christ? Eh bien, nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Vous venez de monter ici et c’est... vous venez de monter. Eh bien, s’il y a... Vous savez qu’il me faudra avoir un moyen pour savoir que quelque chose cloche chez vous. Est-ce vrai? Si je vous le dis, allez-vous accepter votre guérison en Jésus-Christ? C’est l’arthrite. Est-ce vrai? Quittez l’estrade...?... Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde.

[46] Venez ici. Faites venir la dame. Bonsoir, soeur. Je vois que vous portez des lunettes. Vous êtes très mince. Vous paraissez délicate. Et vous aimeriez être rétablie. C’est comme si... Certainement, une chose, c’est que vos yeux sont en mauvais état. Nous savons cela. N’importe qui peut voir cela. Mais j’aimerais voir s’il y a autre chose, si le Saint-Esprit va me révéler. Oui, c’est dans votre sang. Vous êtes anémique. Est-ce vrai? Descendez de l’estrade et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Dites: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. Très bien. Avancez, soeur. Venez ici. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? Croyez-vous que Jésus-Christ m’a envoyé? Oh! N’est-Il pas merveilleux? Je vous vois aussi porter des lunettes. Evidemment, cela est causé par un astigmatisme dans vos yeux. Cela date de (oh!) long–long–longtemps. N’est-ce pas vrai? Quand vous étiez une enfant... Eh bien, j’aimerais que vous observiez quelque chose. Mais à part cela, vous souffrez du coeur. Est-ce vrai? Allez-y, soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Gloire au Seigneur!

[47] Très bien, soeur, vous souffriez du coeur [Espace vide sur la bande–N.D.E.] là, mais cela vous a quittée. Vous pouvez donc descendre de l’estrade et être guérie de tout... Disons: «Gloire...» Dites: «Gloire au Seigneur!» Si seulement je peux amener les gens... Très bien. Viens maintenant. Crois de tout ton coeur. Crois-tu, chérie? Veux-tu être guérie? Ces yeux aussi sont en mauvais état, n’est-ce pas, chérie? Au Nom du Seigneur Jésus, je te bénis, chérie, que ceci te quitte et ne te dérange plus jamais. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. Ôte-les. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» Oh! Que c’est merveilleux! Que c’est merveilleux!

[48] Très bien. Avancez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Vous venez d’arriver ici. Quelque chose cloche chez vous. Est-ce vrai? Je vais vous dire ce que c’est, soeur. C’est juste le cycle de votre vie. Vous êtes nerveuse. N’est-ce pas vrai? Très, très nerveuse. C’est ce qui vous dérange. C’est juste une ménopause prématurée qui agit en vous. Il n’y a à vrai dire pas... Vous pensez avoir beaucoup de choses qui clochent chez vous, mais ce n’est pas ça. C’est... C’est la chose principale. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Au Nom de Jésus-Christ, je vous bénis, ma soeur. Descendez d’ici, heureuse, et ne vous inquiétez plus. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde.

[49] Très bien. Venez, soeur. Amen. Bonsoir, soeur. Très bien. Vous êtes terriblement nerveuse, n’est-ce pas? Et vous souffrez du diabète sucré. Quittez l’estrade et soyez guérie au Nom de notre Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. Très bien. Venez ici, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ est ici pour vous guérir? Accepteriez-vous si je vous disais... si Dieu peut me révéler ce qui cloche chez vous à part vos yeux? Je ne mentionne pas cela, parce que vous portez des lunettes, et vous sauriez que je le savais. Mais je vais vous dire, soeur, qu’entre vous et moi, il y a quelque chose qui se meut, on dirait une forte vibration, sombre; on dirait la mort. Cela s’établit sur vous. C’est un cancer. N’est-ce pas vrai? Quittez l’estrade. Acceptez votre guérison. Vous serez rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde.

[50] Très bien...?... Très bien. Après cette dame donc, nous allons commencer la ligne. Venez ici, soeur. J’aimerais que vous regardiez par ici et que vous croyiez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Ne pleurez pas, maman. La Présence du Seigneur Jésus-Christ est ici. Je sais qu’Elle est ici. Mes propres lèvres sont si épaisses et je me sens très oint. Il y a Quelque Chose ici. Et si seulement je peux me tenir tranquille juste un moment jusqu’à ce que la vision se produise sans vous toucher. Je peux vous tenir la main. Dans un instant, Il pourra parler. Mais je veux dire juste par une vision. Tenez, placez votre main sur–sur la mienne. Regardez de ce côté-ci. Vous souffrez de l’estomac. N’est-ce pas vrai? Rentrez chez vous, mangez ce que vous voulez. Jésus-Christ vous rétablira. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout–tout le monde. [Frère Hall fait une annonce.–N.D.E.]

[51] Eh bien, soeur, comme vous êtes assise là souffrant de tuberculose, vous pouvez vous lever, retourner chez vous et être guérie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Amen. Très bien. Que les gens là-bas... Dégagez l’allée, laissez-les...?... [Frère Hall dit: «Eh bien, prenez-le juste par la main. Je vais le soulever.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, ma soeur, et qu’Il vous guérisse au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, ma soeur bien-aimée, et qu’Il vous rétablisse. Croyez en Dieu. Que Dieu vous bénisse, ma soeur; qu’Il vous guérisse au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, ma soeur; qu’Il vous guérisse au Nom de Jésus-Christ, je prie. Que Dieu vous bénisse, ma soeur; qu’Il vous guérisse au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je prie.

[52] Au Nom de Notre Seigneur Jésus-Christ, guéris ma soeur. Au Nom de Notre Seigneur Jésus-Christ, recevez votre guérison, ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison, ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison, mon frère. La maladie d’estomac va vous quitter graduellement. Très bien. Allez-y, soeur. Vous êtes dérangée, n’est-ce pas? Vous savez qu’il vous faut recevoir la guérison du coup. Cela vous a quittée, soeur. Le cancer est mort. Allez donc en louant le Seigneur. Très bien. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris ma soeur, je Te prie. Au Nom de Jésus-Christ, guéris cette femme de ce diabète, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Venez, soeur, croyez. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Votre arthrite vous quittera, soeur bien-aimée. Que Dieu vous bénisse.

[53] Très bien, croyez-vous de tout votre coeur? Je crois que je suis... Il–Il–Il... Ainsi...?... Combien veulent être guéris maintenant même dans l’assistance? Allez-vous faire quelque chose pour moi en ce moment-ci? Allez-vous faire quelque chose pour moi? Croyez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? J’aimerais vous demander quelque chose: Combien de malades y a-t-il ici? Levez la main. Maintenant, vous qui êtes en bonne santé, vous qui êtes en bonne santé, imposez les mains aux malades, le voulez-vous? Vous êtes un enfant de Dieu au même titre que nous autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Les prédicateurs là en bas, certains d’entre vous, prédicateurs, venez ici et imposez les mains aux gens qui sont ici. Inclinons la tête, partout. Bien-Aimé Père céleste, beaucoup, beaucoup de choses. Je deviens faible, Seigneur. Tu le sais. Et je–je Te prie d’être miséricordieux envers cette assistance ce soir. Qu’ils soient guéris, Père bien-aimé. Que la puissance de la maladie, le diable Satan, quitte ces gens ce soir. Que chaque personne ici soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, vous pouvez...


CODE: 51-0507
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 45

[1] [Frère Hall introduit frère Branham.–N.D.E.]...?... Bonsoir, mes amis. C’était juste à temps, n’est-ce pas ? J’ai dû passer précipitamment par-dessus l’autre... pour me lever, car un... Le frère donnait des témoignages sur tout ce qui est arrivé. Et–et frère Hall voulait bien amener les rayons X pour me montrer qu’il était guéri, et beaucoup parlaient de grandes choses. Et aujourd’hui, il lisait des lettres que... Oh ! la la ! Cela a simplement ému mon coeur. Le courrier est très abondant, il me faudra une semaine pour le terminer. Je suis donc content d’entendre ces merveilleux témoignages.

[2] Une dame me parlait dans une lettre aujourd’hui de... Elle était... le cancer à une étape très avancée et que je l’ai vue en vision, et j’étais dans ma chambre d’hôtel. Je suis venu et j’en ai parlé, disant qui était la dame et quelle était sa condition. Elle a été guérie, elle est normale et bien portante maintenant. Elle est dans l’assistance. Oh ! Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Et beaucoup d’autres grandes choses que notre Seigneur a accomplies, et je suis très content. Et aussi, beaucoup me rencontrent et disent diverses choses qui arrivent. Je crois vraiment que cela n’arrêtera jamais, Cela continuera à se produire, et... Combien ont été guéris dans les réunions ? Faites-nous voir les... ceux qui ont été guéris par la guérison divine ? Faites-nous voir les mains dans la réunion. Oh ! la la ! Regardez simplement. Certains d’entre eux étaient estropiés, d’autres aveugles, sourds, muets, et dans des fauteuils, complètement estropiés, paralysés. Oh ! Comme notre Seigneur a oeuvré avec nous de façon merveilleuse et glorieuse, et combien nous en sommes heureux et reconnaissants ce soir.

[3] Je venais de parler à mon frère Shakarian. Eh bien, vous tous, vous connaissez frère Demos. Il est quelque part ici. Je pense qu’il est assis ici à droite. Combien connaissent Demos Shakarian ? Faites-le-nous voir. Oh ! Assurément. Voudriez-vous vous lever, Frère Demos ? Il y a quelque chose... Levez-vous simplement, s’il vous plaît. Oh ! Je... Frère Demos Shakarian...?... Pratiquement vous tous, vous le connaissez ici. Il vient de Downey par ici. Un très bon frère par qui nous avons eu beaucoup d’amis. Personne ne connaît cet homme, évidemment. C’est le sénateur Upshaw. Il–il... Je lui parlais là derrière et j’ai... je pensais simplement... je pouvais... Ce soir, on dirait que Dieu m’a mis à coeur ce soir de venir, et peut-être juste avant d’aller en Afrique... J’aimerais tenir ma réunion d’au revoir, peut-être dans ma propre ville, à Jeffersonville.

[4] Si je peux attraper cette salle, là, juste là où le... cette commission m’a été donnée. Et j’aimerais tenir ma réunion d’au revoir là-bas. Si je le peux, j’aimerais adresser une invitation à tout le monde. Tous mes amis... Chez moi, j’aimerais rassembler un grand groupe entre nous et aller directement à la petite cabane où Il m’avait rencontré et où Il m’avait alors parlé. Et juste nous réunir là sur cette colline par milliers et offrir des louanges au Dieu Tout-Puissant, là même, pour ce qu’Il a fait avant de nous plonger dans des champs missionnaires sombres, en Rhodésie, en Inde, et jusque là, puis revenir par Jérusalem. Je serais très heureux... Je ne sais pas s’ils–s’ils... si je pourrais avoir cela en ce moment-là ou pas. Cela offre des sièges à plusieurs milliers de personnes et je serais heureux de le faire. Si c’est le cas, je passerai des annonces dans des journaux et tout. Si vous êtes en vacances en ce moment-là, je souhaiterais pouvoir dire que je payerais votre déplacement vers là, mais j’aurai à prélever une offrande et à faire de mon mieux. Si je prélève une offrande... Je n’en ai jamais prélevé une de ma vie. Il me serait pratiquement plus facile de faire l’auto-stop alors si vous prenez mon offrande.

[5] Je vous ai raconté qu’une fois j’allais prélever ma première offrande. M’avez-vous déjà entendu parler de la première fois que j’allais prélever l’offrande ? Je ne pouvais pas le faire. J’avais dit à ma femme... Nous connaissions l’une de ces situations où on n’arrive pas à nouer les deux bouts, vous savez. Et j’ai dit : « Je vais prélever une offrande ce soir.» Elle a dit : « Je vais m’asseoir juste là devant pour t’observer.» Ainsi donc, nous connaissions bien un moment difficile. Nous étions pratiquement obligés de le faire. Je me suis dit : « Eh bien, je n’arrive simplement pas à m’en tirer. Je dois donc le faire.» Je n’avais jamais prélevé une offrande dans mon église, alors je... Non pas parce qu’ils ne m’en donneraient pas, en effet, ils le voudraient, mais seulement j’ai... j’étais assez fort pour travailler. Alors... je... Maintenant même...

[6] Eh bien, ce n’est pas pour paraître–pour paraître humble, ou ce n’est pas pour faire parade, mais du fond de mon coeur, je souhaiterais avoir un endroit où travailler pendant ces réunions (C’est vrai), de sorte que je n’aie même pas à prélever une offrande ou quoi que ce soit. C’est la vérité. Je redoute vraiment l’idée d’avoir à prélever une offrande. Je ne sais pas pourquoi, mais j’ai souvent vu qu’il y a trois choses qui font obstacle à un ministre. Trois choses principales : L’une d’elles, c’est l’argent ; l’autre, ce sont des femmes. L’autre, c’est la popularité. C’est tout à fait exact. Quand un homme en arrive au point où il doit simplement pousser des cris, crier, faire des histoires, penser trop à l’argent, il oublie Dieu ; ça en est fini de lui. C’est tout ce qu’il y a là. C’est vrai.

[7] Nous devons couvrir nos dépenses et autres, et la chose suivante, quand... J’ai la plus grande considération pour les femmes, des femmes chrétiennes. Je pense qu’une bonne femme est une... C’est l’un des meilleurs cadeaux que Dieu ait pu donner à un homme en dehors du salut. Je crois cela. Une bonne femme, mais... je ferais mieux de me tenir tranquille là même. J’ai épousé une petite jeune fille grasse là, que j’aime de tout mon coeur. Je n’ai jamais vu une femme qui prendrait sa place. Je sais donc que tant que je reste un chrétien ; ce sont les sentiments que j’éprouverai. C’est exact.

[8] Et la chose suivante, c’est–c’est la popularité. Quand... Parfois, Dieu peut donner à un homme juste un tout petit... quelques amis ou quelque chose comme cela, et–et il... Nous tous, nous aimons des amis. Eh bien, ne me comprenez pas mal. J’aime vraiment des amis. Mais quand on en arrive à penser... Peut-être que vous avez eu une petite assemblée de gens ou quelque chose un peu au-dessus de la moyenne, on commence à penser : « Regardez qui je suis.» Frère, vous êtes sur une pente vers la dérive juste à moment-là. C’est vrai. C’est... Cela devrait être ainsi. Dieu sait ce qui est le meilleur. Ce–c’est vrai. Et il vous faut surveiller cela. Assurément que Satan lancera cela là, terriblement fleuri. Mais si seulement nous restons sous le Sang, et que vous priez que j’y reste, maintenant, rappelez-vous, je suis... Je peux faillir, mais si vous continuez à prier pour moi et que Dieu continue à m’aimer, j’y parviendrai. Et je crois que si on a prié pour moi et que j’essaie de mon mieux, Dieu continuera à m’aimer alors. Ainsi, je suis... C’est ainsi que je prie pour chacun.

[9] Et c’est la raison pour laquelle, dans mes réunions, je consacre généralement une soirée pour les ministres afin qu’ils prient pour les malades. La dernière fois que j’étais ici, vous ne savez pas, vous les frères ministres, les belles lettres que j’ai reçues chez moi. A chaque réunion, j’essaie toujours de faire passer les ministres, le pasteur local devant les gens, de les faire venir pour prier pour les malades. Je–je ne suis pas la seule personne à prier pour les malades. Non, non. Tout chrétien qui croit dans la guérison divine est ordonné à prier pour les malades.

[10] Remarquez, un soir, je vous demanderai de vous lever et de vous imposer les mains les uns aux autres, et si quelqu’un est guéri, alors il dira : « Eh bien, soeur Unetelle m’avait imposé les mains.» Voyez ? Ou : « Frère Untel m’avait imposé les mains.» Souvent, un chrétien impose les mains à un pécheur. Il dit : « Un chrétien m’a imposé les mains et j’ai été guéri.» Voyez ? Après tout, c’est le Seigneur Jésus qui opère la guérison. Voyez ? Il ne s’agit pas de celui qui prie ; il s’agit de Celui qui opère la guérison et de celui qui croit. C’est l’essentiel. C’est votre foi qui vous guérit (Voyez ?), pas la mienne, la vôtre. Ainsi donc, là... J’aimerais avoir une soirée et laisser tous mes frères prédicateurs s’avancer, se tenir debout et laisser les gens passer et prier pour eux. Et quand l’onction du Saint-Esprit descend, laissez alors les gens passer par la ligne, et les prédicateurs leur imposent les mains, et–et... Oh ! la la ! Cela fait passer le ministère devant les gens.

[11] Et vous n’avez pas à attendre que quelqu’un tienne une campagne de guérison dans la ville pour être guéri, car votre pasteur, ou votre voisin qui est chrétien, ou n’importe qui, a le droit de prier pour vous. La Bible dit : « Confessez vos fautes les uns aux autres, et priez les uns pour les autres afin que vous soyez guéris. S’il y a des malades parmi vous, faites venir les anciens.» Eh bien, nous les appelons dans notre groupe, nous les appelons les diacres. Vous voyez ? Les... « Faites venir les anciens de l’église, qu’ils les oignent d’huile.» Ce n’est pas appeler l’ancien, mais les anciens, au pluriel, deux ou trois. Là où deux ou trois sont assemblés, s’accordent et prient (Voyez ?), c’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Et après tout, nous sommes ici pour glorifier notre Seigneur Jésus-Christ, Sa miséricorde et Sa bonté envers nous. Et nous sommes reconnaissants envers Lui.

[12] Eh bien, on commence le 4 juin, notre bien-aimé Seigneur voulant, nous allons commencer ici à cet Institut biblique au... Vous connaissez le lieu qu’il a indiqué hier soir. Je ne peux pas parler espagnol, ainsi le... [Quelqu’un dit : « Costa Mesa.»–N.D.E.] Oui, monsieur. Ça sera là, là même qu’il a indiqué tout à l’heure : Costa Mesa ? Est-ce correct ? Je m’améliore, Bobby. Ainsi donc, je... C’est là que se tiendra la prochaine réunion, ça sera à Costa Mesa. Et... J’ai mal prononcé cela cette fois-ci, là, n’est-ce pas ? [Quelqu’un dit : « A peu près correct.»–N.D.E.] Juste à peu près correct ? Il a dit que c’est tout aussi près de sa prononciation ; ainsi, j’évolue très bien. Ce sera donc la prochaine réunion après Oregon, on ira à–à Grant’s Pass avec notre frère Hall, là où les gens sont allés construire un grand tabernacle et nous étions allés là pour une réunion pratiquement, et je pense, pratiquement, on avait payé pour le lieu, n’est-ce pas, Frère Hall ? On avait payé beaucoup pour cela pour une réunion. Voyez ? Et ainsi donc, avec le... Nous reviendrons cette fois-ci. J’aurais souhaité que vous tous, vous ayez ces grands tabernacles partout, pratiquement partout. On en a un ici à Los Angeles, et–et on devrait les avoir partout à travers le pays, de sorte que quand nous n’arrivons pas à avoir ces amphithéâtres, il y aurait de grands tabernacles ouverts (Voyez ?), comme cela.

[13] Le monde, avec ses orchestres de jazz et des choses, a des amphithéâtres très occupés. Mais je suis reconnaissant pour des endroits tels que Calvary tabernacle et divers endroits comme cela. Nous pouvons–nous pouvons y entrer et tenir une réunion. Merci. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci beaucoup. Ainsi donc, cette fois-ci, c’est sous une tente. Et nous étions là aujourd’hui, inspectant le lieu, et c’est un très bon endroit. Nous–nous espérons tenir une bonne réunion là-bas. Dites à vos voisins qui sont dans cette partie du pays de venir. Maintenant, que le Seigneur bénisse chacun de vous.

[14] Je pense que cette réunion a–a déjà produit un grand résultat. Et–et le fait que nous sommes tous sous tension parce qu’il y a beaucoup de réunions en cours dans la ville, et nous... Je n’ai pas entendu parler de... de frère Freeman, mais je sais qu’il tient une bonne réunion. Nous prions tous pour lui, qu’il ait une bonne réunion. Nous avons eu un tout petit contretemps, pas lui et moi, mais il y a eu un mal entendu, d’une façon ou d’une autre, ou dans l’organisation de réunions ensemble. Ils n’ont pas compris non plus. Mais cela peut avoir été la volonté de Dieu pour nous de faire ceci (Voyez-vous ?), que nous–que nous puissions veiller à ce que nous soyons des frères, et à Angelus Temple et à divers endroits où des réunions sont en cours.

[15] Et j’apprends que frère King ou Cain [Quelqu’un dans l’assistance dit : « Paul Cain»–N.D.E.], frère Paul Cain doit venir commencer, je pense, jeudi soir. Est-ce... [Quelqu’un répond : « Il commence jeudi soir.»–N.D.E.] Jeudi soir dans ce tabernacle même ici. Et nous prions que Dieu accorde à frère Paul Cain une très merveilleuse réunion ici avec des centaines d’âmes sauvées et plusieurs guérisons, qu’Il les remplisse de Son Esprit et de Sa bonté, qu’ils se préparent pour la Venue du Seigneur. Je suis heureux que frère Kopp ici ouvre largement ses portes pour que nous tous, nous entrions ici dans ce–ce temple. Et le conseil des diacres et je ne sais qui, qui s’en occupe, les organisateurs... J’aimerais dire autre chose pour nos huissiers et les autres qu’on a ici. Ce sont des merveilleux hommes. Je suis très content d’eux.

[16] Maintenant, je souhaiterais lire quelques paroles. Je ne suis pas sûr si j’ai lu ceci depuis que je suis ici ou pas. Et si c’est le cas, eh bien, je n’ai pas l’intention de revenir sur les choses, mais je suis ici dans...?... très longtemps ici que... Ceci est le moment le plus long, je pense, que j’aie jamais passé à un endroit depuis que je suis dans le ministère, c’est ici même à Los Angeles. Et ceci est mon deuxième voyage en quelques mois, quelques... Et–et puis, partout, on passe des soirées, de trois à cinq soirées, et nous sommes en déplacement pour ailleurs. Maintenant, dans l’Evangile selon Saint Luc, chapitre 2... Je vais surveiller l’horloge et faire de mon mieux. Je parle beaucoup. Ma mère disait que j’avais parlé avant de marcher. Vous connaissez ce vieux dicton : « Ta langue, c’est ta ruine.» C’est exact. Peut-être que c’est vrai, mais je parle pour le Seigneur maintenant.

[17] Ainsi donc, au chapitre 2 de Saint Luc, à partir du verset 25, juste lire quelques versets, et ensuite faire quelques commentaires, et puis former notre ligne de prière... Demain soir, après la ligne principale, il y aura... quelques-unes des lignes seront terminées, je vais avoir une soirée avec des ministres. Je veux que tous les pasteurs qui collaborent occupent leur place ici et se tiennent ici à l’estrade avec moi, pendant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Rassembler les gens, et–et laisser tous les pasteurs être ici et avec eux prier pour eux après le service, et que vous voyiez tous de grands signes et de grands prodiges s’accomplir. Puis, mercredi soir, ça sera la dernière soirée. Maintenant, dans... Voici ce que nous lisons dans la Parole de Dieu. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu et dit : « Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta Parole. Car mes yeux ont vu ton salut,

[18] Nous inclinons la tête un petit instant. Notre Bien-aimé Sauveur, ce soir, nous sommes contents de ce privilège de nous assembler ici dans la maison de Dieu, en compagnie de ce peuple pour T’adorer, comme David de jadis l’a dit, il voulait adorer l’Eternel dans l’assemblée des justes. Et nous sommes très reconnaissants ce soir de ce que l’Esprit de Dieu réjouit toujours nos coeurs pour Le louer dans l’assemblée des justes. Et maintenant, Père, accorde ce soir que dans chaque coeur il y ait une crèche ou de l’espace où Jésus de Nazareth pourrait entrer avec la plénitude de la foi divine, afin qu’Il puisse se tenir dans chaque coeur ce soir, et qu’Il prenne l’initiative et qu’Il ôte tous les doutes, de jeter tout ce qui n’est pas de Lui, Seigneur, toute l’incrédulité et toutes les pensées sceptiques, et qu’Il domine simplement le coeur et, oh ! que nos yeux voient alors. Quelle soirée ce pourrait être, Père, où tous les chrétiens sont d’un commun accord pendant que nous sommes assemblés ici, où le Saint-Esprit est descendu plusieurs fois. Sauve, remplis les croyants, guéris les malades et les affligés, et qu’il y ait constamment des réunions en cours. Quelle place et quel temps maintenant même pour Lui de venir ce soir, juste à la veille de la clôture de cette série de réunions, Seigneur, et de diriger chaque coeur vers Lui, avec la pleine assurance qu’Il est ici, au temps présent, pour délivrer de n’importe quoi chaque personne qui est dans la salle ! Et chaque bénédiction de la rédemption, c’est pour eux par la foi, en croyant maintenant même.

[19] Ô Dieu, pendant ces quelques prochaines minutes, cache-nous simplement. Que les rideaux soient tirés sur les soucis et les préoccupations de cette vie, dans notre mémoire et nos coeurs. Et puissions-nous juste voir Jésus et Lui seul. Et nous savons que si nous pouvons nous représenter un tableau de l’amour de Dieu, c’est dix millions de fois plus que les mers de cette terre, endiguées dans un canal de quelques centimètres de diamètres, qui irait à des milliards de kilomètres au-delà des étoiles. Et de se représenter la pression qu’il y aurait là au bout de ce canal ! Comment cette eau avec tous ces milliards de tonnes de pression cherchant à s’échapper, et cependant l’amour de Dieu sonde nos coeurs ce soir, une grande puissance de la force, telle qu’Il aimerait trouver une petite fissure par où couler pour entrer dans nos vies, nous donner cette grande puissance et cette onction qui dépasse même l’entendement humain. Accorde-le, Seigneur, ce soir ; que les portes du ciel s’ouvrent et que le Saint-Esprit prenne pleinement contrôle. Que nos âmes soient débordées de ce flot au point que nous oublierons tout, que nous sommes estropiés ou malades, et que nous nous lèverons simplement sur nos pieds en glorifiant Dieu, en Le prenant au Mot pour Sa promesse, en réclamant Ses bénédictions de la rédemption. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[20] Je pense maintenant même à ce vieux sacrificateur, avancé en âge, au sujet duquel nous venons de lire, du nom de Siméon. C’était un homme qui attendait la consolation d’Israël. Il arrive des fois où l’église tombe très bas, mais Dieu n’a jamais manqué de témoin depuis le commencement du monde. Il a toujours eu quelqu’un sur qui Il peut mettre Son doigt et dire : « Celui-ci est Mon serviteur. Je peux l’envoyer n’importe où que Je veux qu’il aille, et il ira.» Nous en sommes heureux, n’est-ce pas ? Le ministère de Dieu...

[21] Et c’était un jour très sombre, à cette époque. Des centaines de gens, des milliers d’entre eux s’étaient détournés des traditions, s’étaient détournés de la foi, avaient rétrogradé, étaient devenus tièdes. Mais il y avait un petit reste qui attendait la consolation d’Israël. C’étaient Jean-Baptiste, Siméon, Anne, la prophétesse au temple, et beaucoup d’autres qui attendaient constamment dans la foi que Dieu accomplisse Sa promesse. Ils attendaient. Ils croyaient. Peu importe combien de temps la promesse avait pris, ils croyaient que la Semence de la femme viendrait et briserait la tête du serpent comme Dieu l’avait promis.

[22] Eh bien, l’attente du Messie avait duré quatre mille ans. Et dans chaque génération, on attendait la Venue du Messie, et cela n’a pas laissé Siméon perplexe. Il était un vieil homme, dans la quatre-vingtaine, mais il croyait toujours qu’il verrait le Messie. Et il portait une longue barbe blanche, je peux m’imaginer, avec des cheveux blancs. Et c’était un–un grand homme parmi son peuple. Il jouissait d’un grand prestige. Mais il avait un témoignage à côté de ça. C’est ce que j’aime. A côté de toute son érudition et toute sa popularité, il était d’un coeur humble devant Dieu, un coeur réceptif avec lequel Dieu pouvait traiter. Et il avait un témoignage qu’il verrait le Christ du Seigneur avant de mourir. Pensez-y.

[23] De grands hommes : David, Salomon, Elie, Elisée, Esaïe, Jérémie, une chaîne de prophètes et d’hommes justes qui ont attendu la Venue du Messie pendant quatre mille ans : de grands hommes. Mais cependant cet homme, même âgé de quatre-vingts ans approximativement... C’était un homme avancé en âge, les théologiens croient qu’il était dans la quatre-vingtaine. Un vieil homme et pourtant il allait çà et là et disait : « Je ne mourrai point avant de voir le Christ du Seigneur.» « Eh bien, disait-on, Siméon, pourquoi as-tu de telles pensées ?» « Parce que le Saint-Esprit me l’a révélé. Et je ne mourrai point avant de voir le Christ du Seigneur. Et je crois que ce qu’Il dit est la vérité.» Amen. Oh ! la la ! Cela va nous faire nous sentir religieux tout de suite, n’est-ce pas ?

[24] Vous savez, je me sens de temps en temps religieux. Je peux crier. Oui, oui. Vous pourrez... C’est... Je sais que le salut ne repose pas tellement sur les cris, mais ça va de pair. C’est vrai. Et pourtant, quelqu’un a dit : « Vous êtes un baptiste horriblement bruyant.» Eh bien, je suis donc un pentecôtiste baptiste, vous savez. J’ai donc le Saint-Esprit. Donc, je–je–je... Quand le Saint-Esprit entre, c’est Lui qui fait toutes ces choses. Je L’aide simplement. Amen. J’exprime simplement ce qu’Il sent en moi : la réjouissance.

[25] Eh bien, je pense à Siméon, le Saint-Esprit lui révélant cela, qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ. Même s’il était fort avancé en âge, mais... Il jouissait d’un grand prestige. Eh bien, et s’il disait : « Oh ! Attendez une minute, peut-être que c’est juste quelque chose qui se dit là. Eh bien, donc, je–je–je... Peut-être que je suis juste–je suis juste un peu travaillé par l’émotion. Je ferais mieux de ne pas dire cela là où les gens peuvent m’entendre, car je jouis d’un grand prestige. Je suis membre d’une grande église, vous savez, je ferais mieux de faire attention.» Mais il croyait en Dieu. Et il croyait que ce que le Saint-Esprit avait dit, c’était la vérité. Et il attendait de voir Jésus être... ou le Christ avant de mourir, car le Saint-Esprit le lui avait révélé.

[26] Que des fois Dieu travaille avec les gens ayant dépassé l’âge... C’est quand on ne s’attend à rien... Et l’unique moyen pour vous d’être dans l’expectative, c’est d’avoir une sorte de révélation ou de promesse. Si je vous disais que j’irais à Downey, en Californie, par ici, dans cette ville de la Californie sur la... je... C’est là que ça se trouve, Costa Mesa. Si je vous disais que je venais à Costa Mesa... Si je pouvais épeler cela, je l’écrirais, mais avec mon instruction de l’école primaire, je ne peux pas le prononcer. De toute façon, si je vous disais que, le 4 juin, je vais commencer là-bas, vous croiriez que j’y serais, n’est-ce pas ? Si je dis que je–je vous rencontrerai là-bas, eh bien, si tout est possible, je le ferai. En effet, un homme de parole sera sincère et tiendra sa promesse ; un chrétien, n’en parlons même pas. Or, il peut arriver quelque chose qui ne me le permettra pas, mais à ce que je sache, le Seigneur voulant, j’y serai. Eh bien, vous croirez cela. Et les gens croiront cela, alors ils s’apprêteront à ériger une grande tente là-bas et l’arrangeront. Eh bien, c’est parce que nous avons promis d’être là. J’ai promis de revenir ici. Et quand je serai ici, je trouverai d’autres réunions en cours. Oh ! la la ! Je me suis dit : « Je ferais mieux de retourner», mais j’avais promis que je viendrais. Alors, je–je dois rester ici. J’avais promis cela. Ainsi donc, Dieu nous a récompensés pour avoir tenu notre promesse.

[27] Bon, Siméon croyait parce que le Saint-Esprit le lui avait promis. Il attendait cela. Si vous êtes dans l’expectative de cela, c’est que vous avez une base pour cela, vous croyez que Dieu a promis cela, alors vous avez le droit d’attendre cela. Est-ce vrai ? Quand Dieu le promet... Eh bien, moi, je peux ne pas tenir ma promesse, car je suis un homme. Et votre ami peut ne pas tenir sa promesse à lui, ou sa promesse à elle, mais Dieu ne manquera pas de tenir Sa promesse. Il ne le peut pas, car Il est Dieu. Pouvez-vous vous représenter combien pures et sans mélange sont Ses promesses ? Combien elles sont infinies ? Eh bien, si je descendais à une source où mon grand-père s’était abreuvé, une source claire, et que cette eau ait été examinée et trouvée pure à cent pour cent... Mon père s’y est abreuvé, c’était cent pour cent pure. Et tout au long de la vie, je m’y suis abreuvé, c’était cent pour cent pure ; eh bien, j’aurais assez foi pour retourner et croire que si je prends une gorgée d’eau, ça sera en ordre. Ne le feriez-vous pas ? Au cours des générations, au cours de plusieurs générations, il a été établi que c’est cent pour cent pur. Pourquoi ? En effet, le ruisseau qui fait jaillir cela, là d’où ça vient, son fond ici en bas, son lit, fait jaillir de l’eau pure. Or, si cela est, après test, à cent pour cent purs, à combien plus forte raison la promesse de Dieu sera, tout test fait, trouvée cent pour cent pure. En effet, la base de cela, la Parole de Dieu vient de Dieu, lequel est infini, pur et saint, et Il ne peut pas mentir, car Il est Dieu. Vous y êtes. Eh bien, quand Dieu promet quelque chose et dit : « C’est en ordre», amen.

[28] Je pensais, en parlant au sénateur cet après-midi, quand je l’ai rencontré, à toutes ces années qu’il a passées sur ces béquilles estropié, et au nombre de fois qu’on a prié pour lui. Mais il se tenait là, il avait vu ce que le Saint-Esprit avait dit à tout le monde pendant qu’Il révélait les coeurs et les secrets des coeurs. Il avait vu cela quand Il parlait aux gens, peu importe ce qui n’allait pas chez eux, qu’ils étaient guéris, ils se levaient et agissaient sur base de cela et ils étaient guéris. Il s’est alors dit : « Oh ! Si seulement il peut me parler.» Et le Saint-Esprit est descendu là, Il lui a parlé de son état et de tout à ce sujet, Il a dit qu’il était guéri. Il s’est levé. Il a cru cela. Peu importe les si, depuis combien de temps il était estropié ou tout ce qu’il en était, Dieu avait fait la promesse, et c’était à lui de croire cela. Amen. Dieu a promis : « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Il est ici. S’ils s’accordent sur quelque chose et le demandent, ils le recevront. Tout ce que vous désirez en priant, croyez que vous le recevez, vous le verrez s’accomplir. Cela vous sera accordé. Eh bien, c’est merveilleux, n’est-ce pas ? C’est la promesse, la promesse de Dieu. Nous croyons cela. Je crois que c’est vrai.

[29] Il n’y a pas longtemps j’étais là où le... cet Ange, un Etre surnaturel, était descendu et j’avais dit ceci : « Qui suis-je ?» Roi, monarque, riche, pauvre et tous, des milliers viendront... « Comment puis-je croire cela ?» Mais je sais qu’Il m’a dit la vérité chaque fois qu’Il m’a parlé. Et je savais que cela devait être la vérité. Je suis allé disant que c’était vrai, et Il l’a accompli. Et je ne L’avais jamais vu, et Il ne dira jamais autre chose que la vérité. En effet, Il ne le peut pas ; cela vient de Dieu.

[30] Daniel, quand on lui a dit qu’on allait le jeter dans la fosse aux lions, il s’attendait à ce que Dieu y soit. Il croyait que comme il avait mené une vie correcte devant Dieu, il avait un droit. Et chaque jour, il tirait les rideaux, s’il y en avait à l’époque, qui donnaient sur le temple, il regardait vers ce saint temple et priait. En effet, il croyait qu’il y avait un holocauste sur l’autel à cette heure-là au temple, et il croyait que Dieu exaucerait sa prière, car il y avait un substitut innocent qui était mort à sa place pour faire l’expiation. Et quand il est descendu dans la fosse aux lions, il n’a pas eu peur des lions parce qu’il s’attendait à ce que Dieu le délivre. Amen. Jonas, voilà un homme qui a eu beaucoup de symptômes. Les gens pensent que... Quand je regarde... On a prié pour eux, ils disent : « Eh bien, ça ne va pas mieux avec ma main.» Cela ne veut pas dire que vous n’êtes pas guéri. Quand on prie pour vous, vous êtes guéri. Et franchement, vous êtes guéri avant qu’on prie pour vous. Car Jésus est mort au Calvaire pour vous guérir et Il a payé le prix.

[31] Si vous aviez une montre dans un magasin de prêt sur gages, quelqu’un y allait payer la facture du prêt sur gages, ou de je ne sais quoi que vous aviez donné en gage là, et cet homme recevrait un reçu, il la renverrait en disant que tout a été payé, vous avez le droit d’y aller, sans payer encore pour la montre, aller montrer le reçu et récupérer votre montre. Est-ce vrai ? Ou je ne sais quoi que vous aviez donné en gage...Alors, écoutez. Le diable nous avait mis dans un magasin de prêt sur gages, là dans le passé, à cause du péché d’Adam. Mais Jésus est descendu, Il a payé le prix du gage, Il a écrit cela dans la Parole. J’en ai le droit. Amen. « Satan, retire-toi.» J’en ai le droit.

[32] Le frère Mayo m’a dit : « Vous ne pouvez pas vous rétablir.» J’ai dit : « J’en ai le droit.» Amen. Mon... Il a dit : « Eh bien, vous avez hérité cela de votre père.» J’ai dit : « Mais mon Père céleste m’a racheté.» Amen. Je suis sorti du magasin de prêt sur gages maintenant. Amen. Alors, retire-toi donc, Satan. Il a dit : « Je vais simplement te couvrir de symptômes.» Et j’ai dit : « Tiens-toi là, écoute-moi témoigner. J’aimerais que tu m’écoutes.» Il a dit : « Je vais te rendre malade.» J’ai dit : « Je vais témoigner cela beaucoup plus encore. J’en ferai encore plus de témoignage. Si tu veux m’entendre louer Dieu, tiens-toi là un petit moment, tu m’entendras.» J’ai simplement continué à louer Dieu et à tellement chauffer cela pour lui qu’il a dû fuir. Je l’ai juste entendu [Frère Branham fait un bruit en tapant les mains ensemble.–N.D.E.] Il a filé à toutes jambes, dans la rue, à toute vitesse. Absolument. Pourquoi ? L’Evangile de Jésus-Christ, par la puissance du Saint-Esprit, le consumait. Amen. Il le devait. La Parole de Dieu est vraie. Nous avons droit à ces bénédictions de la rédemption. Attendons-les. Croyons-les. Dieu fera qu’elles s’accomplissent, ne croyez-vous pas cela ?

[33] Je n’exerce pas tellement le discernement pendant ces soirées-ci. Je me détendais simplement pour me réjouir du Saint-Esprit avec vous tous pendant que je suis ici cette fois-ci. Et nous avons droit à tout ce que Dieu a promis. Réclamez-le simplement, recevez-le ; croyez-le ; allez de l’avant. Vous avez n’importe quel symptôme, oubliez cela. Les symptômes ne représentent rien. C’est vrai. Croyez simplement cela.

[34] Il n’y a pas longtemps, à Houston, un jeune garçon est passé ; je pense vous avoir raconté cela, peut-être la dernière fois que j’étais ici. Beaucoup de choses qui se sont produites... Il y avait un vieil homme... Je vais alors raconter celle-ci. Il y avait un vieil homme du nom de John Rhyn, et cet homme était aveugle. Il avait assisté à la réunion ici et à Fort Wayne. Alors, il est entré dans la réunion. Il y avait plusieurs milliers de gens assemblés ce soir-là, environ deux soirées après que le piano eut joué le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus, quand l’Ange de Dieu était descendu dans un tourbillon, un Halo avait tourbillonné dans la salle où j’étais, et je pensais que le concierge m’avait braqué la lumière. Et ici... Alors que je tenais le petit garçon dans mes bras, je l’ai laissé tomber et, eh bien, la jeune fille, la jeune fille nazaréenne, était en train de jouer du piano, elle s’est levée d’un bond, elle s’est mise à courir en criant. Elle avait vu ce petit garçon quitter l’estrade en marchant normalement. Eh bien, elle s’est levée d’un bond. Elle jouait le Grand Médecin, et cela a continué à jouer Le Grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus ; Il réconforte le coeur languissant, Pas un autre nom que Jésus, Il était là, jouant.

[35] Environ une soirée ou deux après cela, ce vieil homme est passé dans la ligne. J’ai prié pour lui, on avait une ligne qui passait aussi vite que possible. Il était conduit par deux hommes. Il était aveugle. Et il a dit : « Est–est–est-ce révérend Branham ?» J’ai dit : « Oui, monsieur.» Et il a dit : « Eh bien, guérissez-moi», a-t-il dit. J’ai dit : « Je ne le peux pas.» Il a dit : « Eh bien, pourquoi ne le pouvez-vous pas ?» J’ai dit : « Jésus l’a déjà fait.» Et j’ai dit : « Je ne peux pas faire ce qu’Il a déjà fait.» Il a dit : « Eh bien, pouvez...» Il a dit : « Voulez-vous prier pour moi ?» J’ai dit : « Oui, monsieur.» Et j’ai prié. J’ai dit : « Me croyez-vous ?» Il a dit : « Oui, monsieur.» J’ai dit : « Allez de l’avant. Vous allez recouvrer la vue.» Il a dit : « Eh bien, juste une minute.» Il m’a tenu par le veston. Il a dit : « Juste un instant.» Eh bien, il a dit : « Vais-je recouvrer la vue ?» J’ai dit : « Oui, monsieur. Vous allez recouvrer la vue, vous allez vous rétablir.»

[36] Et il a dit : « Bon...» Il a effectué une petite distance, et il est revenu. Il a dit : « Dites donc, vous m’avez dit que j’allais recouvrer la vue.» J’ai dit : « C’est vrai.» Il a dit : « Vous avez dit que j’étais guéri.» J’ai dit : « Oui.» Il a dit : « Eh bien, vous m’avez dit que j’étais guéri, et je ne vois pas.» J’ai dit : « Cela n’a rien à faire avec le fait pour vous de voir.» J’ai dit : « Je vous ai dit...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] L’homme, soit dit en passant, était catholique de confession. Et j’ai dit : « Regardez, monsieur. Vous m’avez dit que vous me croyiez.» Il a dit : « Eh bien, ces autres en parlent ici, ils ont été guéris et ils sont bien portants.» J’ai dit : « Vous aussi, monsieur. Prenez... Accordez à l’Ange du Seigneur une possibilité de...» Et il a dit : « Que dois-je faire ?» J’ai dit–j’ai dit : « Croyez-vous ce que j’ai dit ?» Il a dit : « Oui, monsieur.» J’ai dit : « Eh bien, j’aimerais que vous agissiez en conséquence.» Voyez ? J’ai dit : « Descendez d’ici en témoignant, disant : ‘Que le Seigneur soit loué. Il m’a guéri.’» Il a dit : « D’accord.» On l’a reconduit et il criait : « Que le Seigneur soit loué pour m’avoir guéri.»

[37] La nuit suivante, le vieil homme a interrompu la réunion à quatre ou cinq reprises. Il était assis au balcon. Il disait : « Silence, tout le monde, une minute.» Il se levait et criait : « Que le Seigneur soit loué pour m’avoir guéri», et il s’assoyait. Et je parlais, vous savez, quand il disait : « Juste une minute, Frère Branham.» Il criait : « Que le Seigneur soit loué pour m’avoir guéri.» Et les huissiers sont allés là, et j’ai secoué la tête pour dire : « Laissez-le tranquille.» Voyez ? Il passait un bon moment avec cela.

[38] Eh bien, par la suite, il est allé dans la rue, c’était un vendeur des journaux, et il disait : « Que le Seigneur soit loué pour m’avoir guéri.» Il criait : « Edition spéciale, que le Seigneur soit loué pour m’avoir guéri.» Et les gens se moquaient de lui, le raillaient. Ils pensaient : « Le vieil homme est devenu fou (Voyez-vous ?), et il est devenu fou avec la religion.» Voyez ? Ils ont donc pensé qu’il était prêt pour l’institution psychiatrique. Il a donc continué comme cela pendant plusieurs jours, je pense, deux ou trois semaines. Et un jour, un petit, vendeur des journaux, qui était près de lui, l’a conduit à un salon de coiffure pour qu’il se fasse coiffer. Et le coiffeur, un petit orgueilleux, essayait toujours... avait plus de bon sens que de la jugeote pour savoir en prendre soin. Alors, il aiguisait son rasoir et il avait rasé à peu près la moitié du visage de monsieur Rhyn. Il a dit : « Dites donc, papa, j’ai appris lorsque... que vous êtes allé voir ce guérisseur divin il n’y a pas longtemps.» Il a dit : « Ouais, j’étais parti le voir.» Il a dit : « J’apprends que vous avez été guéri.» Il a dit : « Ouais, que le Seigneur soit loué. Il m’a guéri.» Et ses yeux s’ouvrirent pendant qu’il était dans le fauteuil. Il regarda tout autour ; il dit : « Je suis guéri maintenant.» Il sortit d’un bond de ce fauteuil, la serviette au cou, il sortit par la porte, et le coiffeur était derrière lui avec le rasoir, dans la rue. Or, il ne voyait pas parfaitement. Il voyait des objets et tout, il criait à tue-tête. Et cet homme-là, John Rhyn est à Dowagiac, dans le Michigan, à ce que je sache, ce soir, prêchant la guérison divine par la foi. C’est vrai. Qu’était-ce ? Il s’est attendu à ce que Dieu le guérisse.

[39] Jonas, rétrograde... (Maintenant, vous savez que je ne suis pas un baptiste. Très bien.) Il est entré dans le ventre du grand poisson, il avait manqué son appel, il est allé... Dieu a fait qu’il ait les mains et les pieds liés, on l’a jeté dans la mer, probablement à trois ou quatre miles [4,8 ou 6,4 km] de profondeur là loin de Ninive. Regardez-le maintenant, sur une mer houleuse, les mains liées derrière lui, rétrograde, jeté dans la mer ; englouti par un grand poisson. Oui. Croyez-vous cela ? Je crois qu’un grand poisson avait englouti Jonas, comme le déclare la Bible.

[40] Une fois, une fillette ... Je pense que c’est frère Rediger qui l’a dit, l’ami de Paul Rader, et je pense que c’était à Fort Wayne Tabernacle. Une fillette avait été sauvée, elle passait dans la rue. Elle tenait sa Bible sur son coeur, chantant simplement, vous savez, ses cheveux attachés par l’arrière, son petit visage brillant. Elle chantait ce bon cantique. Alors, il y avait un vieil incroyant qui se tenait à côté de la rue. Il l’a regardée et a dit : « Qu’est-ce qui te rend si heureuse, soeur ?» Elle a dit : « Le Seigneur m’a sauvée. Oh ! a-t-elle dit, je suis heureuse.» Elle a demandé : « Etes-vous sauvé ?» Il a dit : « Oh ! non. Ça n’existe pas.» Elle a dit : « C’est tout ce que vous savez à ce sujet.» Il a dit : « Eh bien...» Il a dit : « Crois-tu ce Livre que tu tiens en main ?» Elle a dit : « Oui, monsieur. J’En crois chaque brin», une petite fille toute enflammée du Saint-Esprit, vous savez. Il a dit : « Je suppose que tu crois cette histoire du grand poisson et de Jonas.» Elle a dit : « Oh ! Oui, monsieur.» Elle a dit : « Je crois cela. Assurément, c’est la vérité.» Il a dit : « Comment vas-tu prouver cela autrement... autrement que par la foi ?» Elle a dit : « Eh bien, quand j’arriverai au Ciel, je poserai la question à frère Jonas.» Il a dit : « Peut-être que Jonas ne sera pas là ?» Elle a dit : « Alors, vous la lui poserez.» C’est vrai. « Vous la lui poserez.» Vous savez où il serait alors. Très bien. Je crois que c’est la vérité. Amen. Oui, monsieur. Si la Bible dit que Jonas a été englouti par le grand poisson, je crois cela, car c’est la Parole de Dieu. Amen. Très bien.

[41] Et il est donc là, rétrograde, sur une mer houleuse, les mains liées derrière lui, dans le ventre d’un grand poisson. Et chaque fois qu’un poisson mange, il descend au fond de la mer et ou le... un poisson rouge, quand vous le nourrissez, il descend, déploie ses petites nageoires et se repose au fond de l’eau, de l’aquarium. Il avait trouvé sa proie, il s’était nourri et il était descendu se reposer. Probablement que le grand poisson, après avoir rempli le ventre de ce prédicateur rétrograde, il est descendu au fond de la mer, il a déployé ses ailes comme cela, ou ses nageoires, il allait se reposer un instant. Tenez, ce Jonas était là au fond, avec les algues tout autour de son cou. Oh ! Vous parlez de symptômes, il avait droit d’en avoir. Qu’il regarde dans cette direction, il y avait le ventre du grand poisson. Qu’il regarde dans telle autre direction, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Oh ! la la ! Vous n’êtes même pas dans un état aussi mauvais ce soir, où que vous soyez. Qu’il regarde tout autour, n’importe où, le ventre du grand poisson, il avait beaucoup de symptômes, n’est-ce pas ? Plus que vous n’en avez... Mais vous savez ce qu’il a dit : « Ce sont des vanités mensongères.» Il a dit : « Seigneur, je verrai encore une fois Ton saint temple. Maintenant, je ne vais pas regarder les symptômes. Je ne vais pas considérer à quelle profondeur je suis sous mer. Je ne vais pas considérer mon état de rétrograde. Je ne vais pas regarder ces algues autour de mon cou. Je ne vais pas regarder le ventre du grand poisson, mais je vais regarder, au-delà de ça, Ton saint temple. Amen. Vous y êtes.

[42] Eh bien, il savait que si jamais il pouvait regarder, au-delà de ces symptômes, à trois miles [4,8 km] de l’eau, au-delà du ventre du grand poisson, le temple et faire parvenir une prière à Dieu, quelque chose allait se faire. Amen. Je peux le voir s’agenouiller et dire : « Seigneur, je regrette d’avoir rétrogradé. Je suivrai la bonne voie si seulement Tu me laisses sortir d’ici.» Et vous savez quoi ? Eh bien, il avait foi. Quand Salomon a consacré ce temple du Seigneur, il avait offert une prière, disant que si les enfants de Dieu se retrouvaient en difficulté quelque part, et qu’ils regardaient vers ce temple-là et priaient, alors, que Dieu exauce du haut de cieux. Jonas croyait que s’il pouvait regarder vers ce temple, il avait la promesse de Dieu qu’il s’attendait à ce que le grand poisson le vomisse. Dieu a donné à ce drôle de grand poisson une telle nausée qu’il l’a dégueulé sur le rivage. C’est... Eh bien, je... Excusez-moi ; je ne voulais pas dire cela. Il l’a vomi sur le rivage. [L’assemblée rit.–N.D.E.] Je n’avais pas l’intention de dire cela, amis. Honnêtement, je ne le voulais pas. De toute façon, je suis un garçon de campagne, mais je suis aussi mal à l’aise quand je dégueule que vous l’êtes lorsque vous vomissez. Ainsi... Très bien. Il l’a mis sur le rivage. Est-ce vrai ? Haw ! Cela lui a donné la nausée. Si vous entrez dans une église qui ne croit pas dans la guérison divine, dans le fait de réclamer ses droits en Christ, vous aurez la même expérience. C’est vrai. La communion non pas avec les ténèbres.

[43] Remarquez, il a regardé vers le saint temple de Dieu, et si Jonas dans le ventre du grand poisson a pu regarder vers un temple terrestre, où Salomon avait prié, à combien plus forte raison devrions-nous regarder vers le temple céleste ce soir, où Jésus est assis à la droite de Dieu, agitant Son habit ensanglanté, intercédant pour votre cancer, votre cécité et je ne sais quoi ça peut être. Alléluia ! Oh ! Un cas pimpant neuf de l’ancienne religion du Saint-Esprit (Oui), cela vous fait sortir de la chose. Il s’est attendu à ce que ses prières soient exaucées. Ce drôle de grand poisson a foncé droit vers Ninive, à toute allure. Dieu avait mis une tente à oxygène à l’intérieur et Il l’a gardé en vie. Très bien. Il l’a mis quelque part ; je ne sais où Dieu a placé la tente là, mais il avait de l’oxygène qui l’avait gardé en vie. Très bien.

[44] C’est comme Dieu avait dit à Elie : « Monte et assieds-toi là au torrent de Kérith. J’ai ordonné aux corbeaux de te nourrir.» Oh ! la la ! On disait que cet homme était fou, vous savez, pour avoir fait une telle prédiction, que le Saint-Esprit lui avait parlé et qu’Il avait dit qu’il ne pleuvrait pas sinon à sa parole. Avez-vous déjà entendu pareille chose ? Dieu le lui avait dit. Il avait cru en Dieu. Il est allé directement au torrent de Kérith et il s’est assis. Chaque matin, des corbeaux venaient là, lui apportant de la nourriture. Il est resté assis là, ils la lui remettaient, il mangeait...?... Dieu, il s’agenouillait, et il buvait de l’eau et il a continué. Lors du dîner, des corbeaux revenaient, lui apportant davantage. Vous direz : « Où est-ce que ces corbeaux trouvaient cela ?» Je ne sais pas. Ils trouvaient des sandwiches quelque part. Ils avaient de la viande et du pain. Je ne sais où ils trouvaient cela, mais ils apportaient cela. Elie a accepté cela, il a mangé cela et il a vécu.

[45] Un médecin m’a dit une fois, il a dit : « Frère Branham, vous ne croyez pas que ces gens qui poussaient des cris et faisaient des histoires semblables, ne croyez-vous pas que c’est juste de l’émotion ?» J’ai dit : « Non, monsieur.» J’ai dit : « C’est le Saint-Esprit.» Il a dit : « D’où vient cela ?» J’ai dit : « Je ne sais pas.» Il apporte cela. Je l’accepte. Je vis de cela. Je ne sais pas d’où cela vient. Dieu a ordonné que cela vienne. Je crois cela.» Alléluia ! Oui. Il a dit que c’était ça. Je crois cela. Oh ! Je me sens vraiment religieux maintenant même. Hmm. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]


CODE: 51-0508
TITRE: La Foi Est Une Ferme Assurance
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Merci, Frère...?... Non, je n’exercerai pas de discernement...?... Bonsoir, mes amis. Nous sommes heureux d’être de retour cet après-midi, ce soir plutôt, d’avoir cette soirée consacrée aux prédicateurs, comme je vous le promets depuis tout ce temps. Et c’est dommage que demain soir soit notre dernière soirée, mais je... Il nous faut simplement aller de l’avant. Je viens de rencontrer le... un autre homme qui doit venir après demain soir, le révérend M. Cain. C’est lui qui doit prendre les services de jeudi soir et continuer jusqu’à la fin. Paul Cain. C’est Cain, je pense que cela est Cain, Cain, C-a-i-n.

[2] Je pense, après ma pauvre grammaire d’hier soir, je suis navré de ce que j’ai dit hier soir. Il me faudra présenter des excuses pour cette pauvre grammaire. Je n’avais pas... Je voulais dire que «ce grand poisson l’avait vomi» et non pas... je n’avais pas... Je me suis senti vraiment humilié aujourd’hui à ce sujet. Je me suis écouté, et ce n’est pas ce que je voulais dire. Je–j’étais probablement tout un peu excité, et je n’ai pas remarqué ce que je disais. Ainsi, je vous présente mes excuses à cause de cela; ce n’est pas ce que je voulais dire.

[3] La plupart d’entre nous cette semaine passée, ou cette semaine... J’ai eu un très aimable auditoire. Et nous nous attendons à ce que demain soir soit notre... Nous espérons que ce sera la plus grande soirée de ce réveil en tout cas, celle en cours maintenant. J’aimerais essayer la soirée de demain, si c’est possible pour nous, pour voir le nombre des gens que je peux servir. Et alors, la soirée suivante, eh bien, frère Cain prendra bien la relève pour servir les gens après cela.

[4] Et le but pour lequel–pour lequel nous consacrons une soirée aux prédicateurs, devant les gens, c’est que j’aimerais amener les pasteurs et les ministres locaux à un... La guérison divine a été bien des fois mal interprétée, la guérison divine, et qu’il n’était donné qu’à certaines personnes seulement les droits de prier pour les malades et de les voir guérir. Mais c’est mal comprendre. Le... Tout celui qui croit en la guérison divine a le droit de prier pour les malades. Voyez ? Et ça ne revient pas à un seul homme, ou à un évangéliste; c’est pour quiconque, tout le monde.

[5] C’est un excellent groupe de ministres ici ce soir. Et s’ils ne sont pas pasteurs des églises locales, j’espère que, dans les prochaines semaines, Dieu les conduira quelque part sur un champ de travail à prier pour les malades. Si je connaissais un moyen ou si j’avais une autorité quelconque de les envoyer, ça me ferait assurément plaisir de les envoyer. Car, si chacun d’entre eux part, ils atteindraient un groupe de gens dans le besoin, quelqu’un serait assurément guéri quelque part. Et s’il n’y a qu’une seule personne de guérie, ça sera–ça sera celle-là. Oh! la la! Et si cette personne était vous ? Voyez ?

[6] Et j’ai lu dans le journal de frère Lindsay, La Voix de la Guérison, qu’il y en a beaucoup ici, beaucoup, beaucoup de prédicateurs. Je pense que tout ministre qui veut être présenté dans ce journal, qui essaie de faire ce qui est juste, peut certainement y publier un programme. Je pense que c’est la ligne de conduite que suit frère Lindsay. Et je vois qu’il y en a qui s’ajoutent tout le temps, de plus en plus. Et chacun d’eux, on a dans le journal une rubrique réservée à diverses personnes qui ont été guéries pendant qu’on priait pour elles. Si donc je mets tout cela ensemble, cela ne ferait-il pas une grande réunion ? Cela ferait une vraie réunion. Une seule personne parmi nous ne peut pas prier pour tous les malades, et nous avons besoin de beaucoup, beaucoup, beaucoup d’autres.

[7] Et je mets ma confiance en Dieu que, de cette réunion, plusieurs personnes, plusieurs ministres qui n’ont pas... qui en tout temps oeuvrent pour le Seigneur dans leurs églises... Je pense qu’un pasteur, s’il est appelé à être pasteur, devrait être un pasteur. Je veux que tous sachent que ce pasteur a, autant que n’importe quelle autre personne, le droit de prier pour les malades; il a le même droit.

[8] La guérison. Personne au monde... Maintenant, comprenez très bien ceci. Il n’y a personne au monde qui puisse faire une seule chose pour vous, concernant la guérison divine, si ce n’est de vous amener à croire à ce que Jésus a déjà accompli. Vous voyez ? Les gens disent: «J’ai la puissance de guérison dans mes mains. Imposer...» C’est faux. Il n’existe rien de tel. Eh bien, prenez... Oubliez ça. Si quelqu’un l’affirme, vous savez, il est... Ils sont peut-être sincères, mais ils interprètent, avec ignorance, ce que Dieu dit de la guérison divine. C’est vrai. Car personne, peu importe qui elle est, personne ne pourrait déjà accomplir ce que Jésus a déjà accompli. Car la guérison faisait partie de la rédemption, des bénédictions de la rédemption. L’une d’elles, c’est la guérison divine, et Jésus en a payé tout le prix au Calvaire. Tout ce que vous faites, c’est accepter cela.

[9] Je... Peu importe combien je pourrais prier pour vous, un pécheur, mes prières pourraient vous aider, et ma persuasion pourrait vous aider, mais je ne pourrais pardonner aucun de vos péchés. Dieu l’a déjà fait, vous devez accepter cela en Christ. En mourant, Jésus a sauvé tout le monde, du moins aux yeux de Dieu, car Il a payé tout le prix de la rédemption humaine. Et nous donc, mais...

[10] Maintenant, ne pensez pas que je suis un universaliste qui croit que tout le monde est sauvé et le sera. Je ne le crois pas; non, non. Je crois que tous ceux... que tout le monde a été sauvé aux yeux de Dieu, car Jésus a payé toute la peine du péché quand Il est mort. Or, cela ne vous fera aucun bien tant que vous ne l’acceptez pas. Voyez? Vous devez l’accepter. Et ce n’est pas combien vous pleurez, combien vous suppliez, combien vous implorez; c’est par un coeur abandonné à Dieu, avec foi, qui croit qu’Il a accompli cela. Même les appels à l’autel que nous faisons, quand on fait venir les gens à l’autel, ça ne se faisait pas du temps biblique. C’est une tradition de notre peuple, qui trouve son origine dans l’Eglise méthodiste. Mais regardez, c’est une bonne chose. Je n’aime pas ces repentances à l’oeil sec. J’aime voir quelqu’un se lever et regretter réellement ce qu’il a fait, et être réellement sincère là-dessus. Mais peu importe combien vous priez, vous ne serez jamais pardonné avant de croire que vous êtes pardonné, puis de confesser que vous l’êtes, ensuite de vivre comme étant pardonné. Et personne ne le saura jamais, peu importe que vous pleuriez, que vous priiez, que vous criiez, que vous parliez en langues à plusieurs reprises, ou que vous fassiez quoi que ce soit, vous n’êtes toujours pas sauvé, tant que les fruits de l’Esprit ne rendent pas témoignage par vous. Car «c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» C’est exact. «C’est à leurs fruits...»

[11] Il y aura un Corps racheté. Beaucoup parmi nous disent: «Eh bien, telle personne y sera, car je l’ai entendue pousser des cris et louer le Seigneur.» Nous aimerions parfois faire entrer une personne par ce moyen-là, mais ce n’est pas ce que Jésus a dit. Parfois, nous disons: «Oh! Ils vont y parvenir, car ils étaient tellement remplis qu’ils ont parlé en langues.» C’est encore une erreur. C’est une bonne chose, mais c’est encore une erreur. Pousser des cris, c’est aussi une bonne chose, mais l’unique moyen pour vous d’y parvenir quand... c’est par les fruits de l’Esprit. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.»

[12] Un arbre peut avoir l’écorce du sycomore sur lui, mais s’il porte des pommes, c’est un pommier. C’est exact. C’est un pommier, car la sève, la vie à l’intérieur de la pomme... de ce sycomore a changé et est devenue la vie du pommier, et il porte des pommes, dans une espèce de... Peu importe quelle démonstration extérieure vous faites, tant qu’ici à l’intérieur il y a le Saint-Esprit, il y aura les fruits de l’Esprit: la longanimité, la bonté, la douceur, la patience, la gentillesse, la foi, la tempérance. Satan peut imiter n’importe quel don, n’importe quelle manifestation, mais il ne peut pas aimer. Dieu est amour, c’est exact. Voyez ? Satan ne peut pas aimer. Quand vous voyez un homme humble et aimant, bon envers ses voisins, et un bon citoyen, une bonne personne, un bon homme, un chrétien, rempli d’amour et d’humilité, observez cet homme. Voyez ? C’est exact. Un homme bon, charitable, longanime, vous pouvez parler de lui, c’est correct, il vous pardonne, cela lui est égal. Voilà, c’est le véritable homme, gardez vos yeux sur lui. Voyez-vous ? Ce que cet homme porte, c’est un exemple.

[13] Mais peu importe combien il crie dans l’église, et combien il fait ceci, cela ou autre, et qu’il n’a toujours pas obtenu cela, Paul dit: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j’aurais les... toutes ces autres choses, et quand j’aurais la foi suffisante pour déplacer des montagnes et comprendre tous les mystères de Dieu; et quand je serais passé par tous les séminaires, et quand je saurais tout, de long en large, les tenants et les aboutissants, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert à rien.»

[14] Il n’y a pas longtemps, la dernière fois que j’étais ici, ma fillette m’a téléphoné. Cela m’a un peu fait réfléchir. Elle a dit: «Papa, je veux que tu reviennes à la maison.» Et j’ai dit: «Chérie, je t’ai envoyé une–une petite poupée depuis le Texas.» Elle a dit... elle n’a que quatre ans. J’ai dit: «Je t’ai envoyé une petite poupée, chérie.» Elle m’a dit: «Je l’ai reçue, papa.» Et j’ai dit... Elle a dit: «Je veux que tu reviennes à la maison, papa.» Et j’ai dit: «Eh bien, mon petit chou, je t’ai envoyé un petit lapin depuis Chattanooga.» Elle a dit: «Je l’ai reçu, papa.» Mais elle a répété: «Je veux que tu reviennes à la maison.» Vous voyez ? Et j’ai dit: «Eh bien, chérie, je... papa...» Elle a dit: «Papa, je t’aime, et j’apprécie les cadeaux que tu m’offres, mais je veux papa.»

[15] C’est ça. Tous ces dons sont merveilleux, mais je veux le Père. J’apprécie ces dons, l’audition, les manifestations, les louanges à Dieu, les cris, la guérison et les parlers en langues, l’interprétation des langues, et tous les différents dons. J’aime m’asseoir et les observer. Je ne les ai pas, mais j’aime les voir opérer dans l’église. Mais par-dessus tout cela, je veux Jésus. C’est ce que je–je veux. Ses dons sont bons, mais je veux le Donateur ici dedans. Voyez ? C’est exact.

[16] Donc, Paul dit que c’était possible pour lui de faire ces choses sans avoir le Donateur. «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert à rien.» Voyez ? Voyez ? Très bien. Maintenant, aimez-vous les uns les autres. Par-dessus tout ce que vous faites, aimez-vous les uns les autres. Et quand vous vous aimez, vous aimerez Dieu. Vous voyez ? Si vous vous aimez les uns les autres, vous aimerez Dieu, car Dieu est amour. Et un homme qui marche dans l’amour entre dans la vie. L’amour parfait bannit toute crainte. Alors, si vous pouvez Le prendre au Mot et n’avoir aucune crainte à ce sujet, dites: «Seigneur, je T’aime; je sais que Tu vas exaucer, car Tu me l’as promis, et je sais que Tu vas le faire.» Voyez ? Cela ôte toute crainte.

[17] Maintenant, ce soir, je parle juste un peu là-dessus comme ça, afin que vous sachiez que ces choses qui se produisent et se passent dans les réunions sont uniquement des preuves de Sa Présence ici. Et Il est... Il n’est pas tenu à ma prière ou à la prière du pasteur; mais Il répondra à toute personne qui croit qu’Il exaucera la prière, dans ce bâtiment ou ailleurs dans le monde. C’est à cette personne qu’Il répondra. Et une personne peut être ici, avec tous les dons de Dieu, mais elle ne pourra rien faire pour vous, à moins de croire premièrement qu’elle est capable de le faire.

[18] J’aimerais juste lire une petite Ecriture avant d’exprimer cette pensée. Hébreux 11.1: Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Or, la foi est une ferme assurance. Eh bien, ce n’est pas juste un–un montage, ou une pensée, c’est une assurance réelle. C’est quelque chose d’aussi réel que tout autre sens du corps. Il y a cinq sens qui contrôlent le corps, et deux sens qui contrôlent l’homme intérieur. Et ce sont la foi et l’incrédulité pour l’homme intérieur; la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe pour l’homme extérieur.

[19] Maintenant, je pense avoir fait la démonstration ici la dernière fois en vous montrant comment ces différents sens opéraient. Par exemple, par la foi, vous pourriez dire... Vous n’avez donc pas à voir par la foi. Vous diriez: «Cette chemise est blanche.» Vous tous qui avez une bonne vue, vous savez, si votre sens est en bon état, qu’il vous dira que c’est blanc. Et maintenant, on dit: «La foi... Voir, c’est croire.» Combien ont entendu cette expression ? «Faites-le-moi voir, et je le croirai.» Oh! Je–je peux vous prouver que c’est faux. C’est faux. Voir n’est qu’un...

[20] Venez ici une minute, révérend Kopp, s’il vous plaît. Tenez-vous là même. Regardez bien cette démonstration. Tenez-vous derrière, ici. Je veux que vous voyiez si voir, c’est croire ou pas. Maintenant, je crois qu’il se tient devant moi un homme, en complet, un complet bleu, et il porte une–une rose sur le revers de son veston. Combien–combien croient que je dis vrai ? Voyons maintenant; croyez-vous cela ? Je–je me suis trompé là-dessus; c’était un oeillet et non une rose, mais je–je... [Frère Kopp dit: «Dans ce cas, voir, ce n’était pas croire, n’est-ce pas ?»–N.D.E.] C’est vrai. Combien croient que cet homme est devant moi ? Laissez-moi voir vos... Vous savez qu’il se tient devant moi. Très bien. Eh bien, moi aussi, je sais qu’il est devant moi, car je–je le vois. Ma vue est bonne, et je fais confiance à ma vue. Et je–je suis reconnaissant pour ma vue. Une fois, j’ai été aveugle, si aveugle que je distinguais difficilement les objets, et on devait me conduire. Ma vision est parfaite maintenant, 20 sur 20, car Jésus-Christ m’a guéri. Et je–je fais confiance à ma vue. Et il est–il est là, car je le vois.

[21] Maintenant, il m’est totalement impossible de le voir, est-ce vrai ? Je lui tourne le dos. Mais il est toujours là. Vous voulez argumenter avec moi, qu’il n’est pas là ? Essayez donc de m’en dissuader. Vous ne le pouvez pas. Maintenant, c’est le même homme qui se tient là. Pourquoi ? J’ai remarqué qu’il avait un morceau de papier en main; il l’a encore. Voyez ? Et il... C’est le même homme. Même si je ne le vois pas, mais cependant, je sais qu’il est là. Comment sais-je qu’il est là ? Je l’ai touché, pas vrai ? Voir n’est donc pas croire, n’est-ce pas ? Toucher, c’est croire, dans ce cas-ci. Eh bien, je pourrais discuter avec vous toute la nuit que c’était frère Kopp.

[22] Maintenant, je veux que vous vous mettiez à parler, à citer simplement une Ecriture dès que je vous le dirai. Maintenant, je ne vois pas frère Kopp, je ne touche pas frère Kopp. Commencez à citer un passage des Ecritures, frère. [Frère Kopp dit: «Apocalypse 1.7.»–N.D.E.] Frère Kopp est là. Je ne le touche pas, je ne le vois pas. Voulez-vous m’en dissuader ? Je sais qu’il est là. Pourquoi ? J’ai pu l’entendre. Voir n’est donc pas croire, n’est-ce pas ? Ainsi donc, oubliez ça. Que Dieu vous bénisse. Vous voyez ? Non, voir n’est qu’un des sens. Et voir, goûter, toucher, sentir et entendre, c’est... L’intention de Dieu n’a jamais été que l’homme les utilise pour reconnaître Dieu. Dieu a d’abord créé l’homme à Sa propre image, et Dieu est Esprit. Saint Jean 4: «Ceux qui L’adorent, doivent L’adorer en Esprit et en vérité.»

[23] Mais ensuite, quand l’homme a été placé dans une chair humaine, Dieu lui a alors donné cinq sens pour être en contact, non avec Dieu, mais avec sa demeure terrestre. Ces choses, les sens du corps, sont uniquement destinés à manifester, ou contacter les choses terrestres ici, sur la terre, pas les choses célestes. Et puis, votre homme intérieur est l’esprit; il a deux sens: la foi et l’incrédulité.

[24] Maintenant, suivez. La foi est une ferme assurance, tout comme ma vue le déclare, tout comme mon toucher le déclare, tout comme mon ouïe le déclare, et mon odorat. Voyez ? La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles que vous ne voyez pas, vous ne goûtez pas, vous ne touchez pas, vous ne flairez pas, ou vous n’entendez pas. Voyez-vous ce que je veux dire ? Ils sont directs.

[25] Et maintenant, attester... ça me dérange un peu d’avoir à le dire, qu’environ quatre-vingt-dix pour cent de ceux qui viennent sur l’estrade ont de l’espoir plutôt que la foi. Vous voyez ? Vous donc... vous.... J’entends les gens qui viennent dire: «Frère Branham, j’ai toute la foi du monde.» Oh! la la! C’est beaucoup. D’accord. Jésus ne s’est jamais demandé s’Il trouverait le respect à Son retour. Il ne s’est jamais demandé s’Il trouverait des saints. Il ne s’est jamais demandé s’Il trouverait la justice. Mais ce que Jésus se demandait s’Il le trouverait ou pas, c’est ce que j’essaie de soutenir: «Trouverai-Je la foi à Mon retour ?»

[26] La foi! Vous devez croire. Et pour croire, la seule base saine et sensée sur laquelle la foi puisse reposer pour la guérison divine, c’est la Parole écrite de Dieu. C’est ça le Fondement. Et je suis vraiment un illettré, mais je crois que je... Si quelqu’un voulait s’asseoir, et sans chercher à discuter, mais essayait simplement d’être un frère, je ne crois pas qu’il y ait un évêque dans le pays qui pourrait passer outre la guérison divine, l’interprétation que j’en ai personnellement, en m’appuyant sur la Bible. Je crois que je peux prouver que si, aujourd’hui, la guérison divine n’existe pas, alors, quand vous mourrez, ça en est fini de vous à jamais; il n’y a rien de plus pour vous. Ceci est le gage de notre rédemption. C’est...

[27] Et nous avons le gage de notre salut. Et le salut était à la fois physique et spirituel. Il a dit à la femme, lorsqu’elle a touché le bord de Son vêtement, Il a dit: «Ta foi t’a sauvée»; elle l’avait physiquement sauvée. Elle a été sauvée physiquement; elle souffrait d’une perte de sang. Elle croyait que si elle pouvait Le toucher, elle serait guérie. Eh bien, c’était là sa foi. Et l’unique interprétation que Jésus en donnait, c’était: «Je le peux, si tu crois que Je le peux.» Est-ce vrai ? «Si tu crois que Je peux le faire.» Est-ce la vérité ? Il a dit à l’homme aveugle, lorsqu’il est venu, Il a dit: «Crois-tu que Je peux le faire ?» Il a répondu: «Oui, Seigneur.» Alors, Il a touché ses yeux et a dit: «Qu’il te soit fait (Est-ce vrai ?) selon ta foi.»

[28] Maintenant, attentivement, j’aimerais que vous remarquiez ceci. Dieu n’était pas obligé d’avoir ceci, mais Il a toujours eu à avoir cela, apparemment, un objet que les gens pouvaient regarder, un objet quelconque, tel le serpent d’airain. Or, ils n’auraient pas dû avoir cela, ils auraient dû croire Dieu. Mais comme mémorial, qu’il y aurait eu une expiation, ou qu’il en viendrait une que le serpent d’airain annonçait... Le serpent représentait le péché; l’airain représentait le jugement, car le jugement ... le serpent d’airain déjà représentait l’autel d’airain, le péché déjà condamné et jugé. Comme quand Elie est allé voir... et Guéhazi a dit: «Eh bien, les cieux sont comme de l’airain»; le jugement. L’airain représente toujours le jugement. Le serpent d’airain, le serpent représentait le péché. Cela était cloué à un poteau, montrant que le péché serait un jour cloué à un poteau, un arbre, pour une double raison. Lorsque le serpent d’airain a été élevé dans le désert, c’était pour le pardon des péchés et la guérison du corps. Est-ce vrai ? Jésus a dit: «Comme Moïse éleva le serpent d’airain, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé», pour la même raison. L’un était le type; l’autre, l’anti-type. Et vous voulez me dire qu’il y avait plus de bénédictions dans le type que dans l’anti-type? Cela ne se pourrait pas.

[29] Donc, je ne... nous n’aurons pas à aborder cela, car vous l’avez étudié avec ces évangélistes, ces pasteurs, et autres, et vous savez que c’est la vérité, que la guérison est dans l’expiation. La guérison... la maladie est un attribut du péché. Et lorsque Jésus a tué le péché, ou a fait l’expiation pour le péché, Il a fait l’expiation pour chaque attribut. Tout ce qui a été occasionné par la chute, Jésus en a fait l’expiation. Oh! la la! Cela fait chatouiller mes os à la méthodiste. Regardez. Je ne veux plus me remettre à prêcher. Oh! Non! Regardez donc.

[30] Quand le serpent d’airain a été élevé dans le désert, c’était comme un–un étendard, comme quoi Dieu disait que quiconque regarde le serpent en croyant serait guéri de sa morsure de serpent, et il y avait eu morsure de serpent parce qu’ils avaient murmuré contre Moïse et Dieu. Ils avaient péché. Et Dieu a fait une expiation pour le péché. Et pour ça, leur maladie était un attribut de leur péché. Voyez-vous cela ? La morsure de serpent qui tuait les gens était un attribut du péché qu’ils avaient commis. Et quand Jé-... quand Dieu leur a fait une expiation pour leur péché, cela incluait l’attribut... leur guérison. Voyez-vous ce que je veux dire ? Lorsque Jésus a fait l’expiation pour le péché, Il l’a faite pour la maladie. «Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» L’apôtre a dit: «Par les meurtrissures Duquel nous avons été guéris (déjà, au passé).» C’est déjà fait, le–le prix a été payé.

[31] Eh bien, les gens venaient, regardaient cette expiation et étaient guéris. Peu après–après, cette chose devint une idole pour les gens. Et le prophète a couru, s’est emparé de la chose, l’a sortie et l’a démolie, car les gens adoraient le serpent plutôt que le Dieu que cela représentait. Alors, après, Dieu a pourvu à un autre moyen pour le peuple. Il a pris un ange, qui descendait à certaines périodes, entrait dans une piscine d’eau et agitait l’eau. Vous en souvenez-vous ? Et le premier qui se jetait dans la piscine était guéri de sa maladie, quelle qu’elle eût été. Voyez ? Pourquoi ne pouvaient-ils pas être guéris autrement ? Mais il leur fallait quelque chose à regarder, quelque chose en quoi ils pouvaient croire, quelque chose qu’on pouvait voir de ses yeux. Très bien.

[32] Après cette époque-là, Jésus est venu. Il était l’Etendard de Dieu. Et Il a été élevé. Il est monté en haut et Il a fait des dons aux hommes. Et les hommes ont reçu le baptême du Saint-Esprit, qui fait d’eux des dieux. Or, cela n’est pas très bien reçu, mais c’est conforme à la Parole. Un homme, ou une femme, qui est né de l’Esprit de Dieu est une partie de Dieu. Amen! Vous êtes fils de Dieu et filles de Dieu. Jésus n’a-t-Il pas dit: «N’est-il pas écrit dans vos Ecritures, vos lois, que vous êtes des dieux ?» Non pas pour pardonner les péchés, là, mais vous êtes des fils et des filles de Dieu, limités à votre foi.

[33] Et le Dieu même qui, jadis au commencement, a déployé le monde, la lune, les étoiles, et qui les a créés à partir des choses invisibles, ou les a créés à partir des choses visibles, à partir des choses... Et où a-t-Il trouvé les matériaux pour le faire ? Il les a créés par Sa Parole. Il a dit: «Qu’il y ait», et il y eut. La Divinité. Et cette... une portion de cette Divinité habite dans le coeur de chaque chrétien né de nouveau. Alléluia! Alors, qu’a-t-Il dit: «Demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Vous y êtes. La Divinité. Elle est descendue le jour de la Pentecôte. Elle n’a pas cessé depuis. Très bien.

[34] Et les hommes sont régénérés, sont des personnes nouvelles, scellées dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit. La Vie de Christ s’empresse en eux. Toutes leurs beuveries et leurs habitudes immorales et tout sont expulsés d’eux. L’amour de Dieu est comme un notaire public: il prend un sceau et l’appose sur du papier jusqu’à ce que l’inscription de ce sceau soit imprimée sur le papier, par-dessus la signature. Oh! la la! Et quand Christ signe votre nom dans le Livre de Vie et que le Saint-Esprit L’imprime là-dessus, au point que la Vie de Christ est formée en vous (Alléluia!), il devient une déité. Les hommes et les femmes sont des fils et des filles de Dieu. «Ce que nous serons n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous serons semblables à Lui, car nous Le verrons tel qu’Il est.» Nous aurons un corps comme Son propre corps glorieux. Et nous attendons notre parfaite rédemption. Amen. Croyez-vous cela ?

[35] Nos corps soupirent, et nous avons un héritage. Et nous sommes maintenant des enfants, héritiers du Royaume (Oh! la la!), rois et sacrificateurs de Dieu, offrant des sacrifices spirituels. Que fait un sacrificateur ? Il offre un sacrifice. Qu’est-ce qu’un sac–un sacrifice spirituel ? C’est ce que font ces fils et ces filles, qui sont rois et sacrificateurs, pas encore en pleine mesure, mais ils offrent des sacrifices, offrant à Dieu des sacrifices spirituels: les fruits de nos lèvres Lui donnant la louange (Amen!), les fruits de nos lèvres. Vous dites: «Frère Branham, je ne suis pas porté à Le louer.» C’est le temps de faire le sacrifice. Louez-Le de toute façon. Rois et sacrificateurs, fils et filles offrant un sacrifice spirituel, les fruits de nos lèvres, qui louent Son Nom.

[36] Pendant que nous gémissons, voilés dans ce tabernacle d’humiliation, nous avons le gage de notre parfaite et complète rédemption, pour redevenir comme au commencement, quand Dieu a créé Adam dans le jardin d’Eden. Nous avons un avant-goût de la gloire divine par le baptême du Saint-Esprit, le rafraîchissement venant de la Présence de Dieu pour arroser l’Eglise, pour la faire croître dans la grâce. Et quand nous tombons malades, nous avons la rédemption, la bénédiction, les attributs de la mort de Christ. La guérison divine est pour nous un signe avant-coureur de ce qu’un jour ce corps mortel revêtira l’immortalité. Oui, oui. Amen! Oh! Merveilleux! Il est ici pour l’accomplir. Gloire! [Une soeur parle en langues, une autre interprète.–N.D.E.] Jésus... [Une deuxième soeur parle en langues, une autre interprète. Une troisième soeur parle en langues, une autre interprète.–N.D.E.]

[37] Béni soit le Seigneur! Maintenant, ce Saint-Esprit a parlé, c’est le moment pour la ligne de prière. Ces prédicateurs sont ici; en effet, c’est une soirée consacrée aux prédicateurs. Je suis si reconnaissant d’entendre ce message confirmer ce que je disais, revenir. Je vais lire ce que... Combien connaissent ces prédicateurs qui sont ici sur l’estrade ? Faites-nous voir les mains, si vous connaissez ces prédicateurs. Combien ici connaissent ces hommes assis ici, qu’ils sont des ministres du Christ de Dieu ? Pas beaucoup parmi vous. Eh bien, ce sont des enfants de Dieu. C’est une soirée que je... que nous leur avons consacrée, pour les services. Que Dieu bénisse et guérisse les gens, quand ils prieront pour eux.

[38] Maintenant, j’aimerais encore lire une portion de la Parole. Ecoutez le dernier message qui sortit des lèvres de notre Sauveur, puis croyez. Marc, chapitre 16, à partir du verset 14: Enfin, Il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et Il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui L’avaient vu ressuscité. Puis Il leur dit: Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.

[39] Maintenant, beaucoup de gens appellent simplement Cela la Parole. La Parole est vraie. Mais les signes suivent la Parole. Paul a dit: «L’Evangile est venu à nous», quelque chose comme ceci, «non en Parole seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit.» Maintenant, pour prouver que c’est ce dont Il parlait, écoutez: ... et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au Ciel, et Il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent partout... ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la Parole par les miracles qui L’accompagnaient. Amen.

[40] Combien étaient ici dans les autres réunions de cette semaine ? Faites-nous voir les mains maintenant, partout dans la salle, partout. Vous voyez ce qu’un... le Saint-Esprit a fait, n’est-ce pas ? Ici même, à cette estrade, il y avait un homme infirme depuis plus de cinquante ou soixante ans. Des invalides se sont levés et sont sortis de ce bâtiment, bien portants et guéris. Ceux qui étaient aveugles depuis leur tendre enfance, ce n’était pas un mythe, une pensée, mais ils ont recouvré la vue et sont sortis. Et des choses... Le Saint-Esprit était ici et révélait chaque fois parfaitement les secrets des coeurs des gens. Il disait à chacun sa maladie et ce qui n’allait pas et... Est-ce exact ? C’est exact.

[41] Or, ce n’était pas parce que moi, j’étais ici, c’est parce qu’Il est ici. Voyez ? Il est ici. Maintenant, Il est ici ce soir. Et nous n’avions pris qu’une cinquantaine de personnes environ, mais combien y en a-t-il ici pour qu’on prie pour eux ce soir ? Je veux voir vos mains, où que vous soyez dans la salle. Il y a probablement dans les trois ou quatre cents personnes, peut-être cinq cents pour qui prier.

[42] Maintenant, ce soir, comme j’annon-... l’ai annoncé, ce soir, je pense que tout le monde aura une chance. Quand l’un se fatigue, l’autre peut prendre la relève. Et nous pouvons commencer tout de suite, tandis qu’il est tôt, je pense, et prier pour tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux. Et puis, je veux que vous me croyiez, en toute honnêteté, cher chrétien, je–je ne... guère... Vous pouvez ne pas m’aimer, mais je ne vois pas comment vous pouvez manquer de croire que je vous ai dit la vérité. C’est... Vous–vous pouvez ne pas m’aimer. Vous dites: «Maintenant, je n’aime pas... Je pense que frère Branham a raison, mais je ne l’aime pas.» Eh bien, c’est–c’est votre... tout ce que vous en pensez. Je veux que vous m’aimiez.

[43] Et s’il y avait quelqu’un que je n’aimais pas, eh bien, j’essaierais d’arranger cela avec lui. Et j’essaierais d’être sincère et d’agir comme un chrétien, autant que possible, que ce soit chez moi ou ailleurs. Partout où je vais, je–j’ai toujours essayé de faire ce qui est correct, et j’essaie de vivre ce que je prêche et ce que je dis. Et je préférerais qu’un homme me vive un sermon plutôt qu’il m’en prêche un, car nous sommes des épîtres écrites, lues de tous les hommes. Je préférerais vivre correctement et jouir d’une bonne réputation, au point que mon Maître dirait: «Il est un chrétien», et que les gens diraient: «Il est un chrétien. Je ne me rappelle pas l’avoir vu mal agir.» Et si... ou quelque chose du genre...

[44] Maintenant, si j’ai–si j’ai trouvé grâce à vos yeux, et je crois que Dieu vous a prouvé, par les choses que j’ai témoignées durant ces trois semaines, que j’ai témoigné de la Vérité. Et Dieu est venu après moi et a témoigné que j’ai dit la Vérité. Est-ce vrai ? Maintenant, il n’y a pas de doute à cela. C’est la vérité. Et je–je n’ai jamais–jamais essayé de–d’exprimer mes sentiments envers les gens, de ma vie, autant que je le fais maintenant en essayant de vous amener à me croire.

[45] Voici ce que je–je dis, cher chrétien, que si vous voulez... Maintenant, si vous êtes un pécheur et que vous confessez vos péchés, ou si vous avez fait quelque chose de mal dans votre vie, si vous demandez à Dieu de vous pardonner et qu’ensuite vous passez ici pour que l’on prie pour vous, en croyant de tout votre coeur que Dieu vous guérira... Et peu importe ce qui cloche chez vous, lorsque vous arriverez à cette estrade... Eh bien, si–si vous êtes–si vous êtes aveugle, tenez vos mains sur vos yeux, et dès qu’on vous imposera les mains, dites: «Seigneur, je recouvre ma vue.» Et si–si la personne est sourde ou dure d’oreille, quelqu’un, à côté de lui, lui apprendra, lui dira de poser ses mains sur ses oreilles quand elle s’avancera sur l’estrade, ou quelque chose comme cela, en disant, une fois ici: «Seigneur, je recouvre mon ouïe.» Ceux qui sont malades, beaucoup parmi vous ici ne peuvent plus recevoir d’aide des médecins. La médecine ne peut plus vous aider, surtout pour les troubles cardiaques, le cancer, et autres comme cela. La science médicale travaille fort; je prie pour eux. Un jour ne passe pas sans que je prie Dieu de mettre entre les mains des hommes, quelque part, une découverte qui aiderait ces gens. Je ne crois pas que nous puissions véritablement être un chrétien sans faire cela. C’est vrai. Pourriez-vous imaginer une pauvre personne souffrante à qui on pourrait faire quelque chose ? Quand vous dites: «Prier pour la science médicale ?» Oui, monsieur. Je le pense vraiment.

[46] Gardez maintenant vos coeurs tournés vers Dieu. Eh bien, Dieu a utilisé Lui-même des remèdes. Esaïe est allé chercher un cataplasme en figues et l’a appliqué sur Ezéchias pour le guérir de ses ulcères. Et un tas de choses étaient plongées dans l’eau. Jésus a appliqué de la boue sur les yeux d’un homme; de la boue, la chose même d’où proviennent les médicaments et ces choses. Le médicament ne guérit pas. Aucun médecin ne peut dire que le médicament guérit. Le médicament assiste seulement la nature. Dieu est le seul Guérisseur qui soit. C’est vrai. Maintenant, il y avait beaucoup de médecins quand Jésus est venu sur la terre. Il n’a jamais condamné l’un d’eux. Il n’en a jamais glissé un mot. Ils sont tous corrects. Et dans les jours dans lesquels nous vivons, où il y a des millions et des milliards de gens, sur une terre pleine de germes et de maladies, dites-moi donc ce que nous ferions si nous n’avions pas ces choses. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[47] Ainsi, chers amis chrétiens, si vous avez un coeur humain, regardons à la chose correctement. Maintenant, si le fait de prendre des médicaments, ou quoi que ce soit, entrave votre foi, tenez-vous-en loin. Voyez ? Mais je vous dirai... Or, je sais que vous dites: «Eh bien, je connais des médecins qui se moquent de la guérison divine.» Moi aussi, je connais des prédicateurs qui s’en moquent aussi. C’est exact. Beaucoup d’entre eux s’en moquent. A vrai dire, pour être honnête avec vous et ma Bible, j’ai trouvé plus de prédicateurs incrédules à la guérison divine que de médecins. En effet, plusieurs, plusieurs bons médecins viennent chez moi pour que je prie pour eux. Et nous nous asseyons dans une pièce, et nous parlons à coeur ouvert. Je n’en ai encore pas entendu un qui ne m’ait pas dit: «Eh bien, Frère Branham, je crois.» Et un chirurgien, en particulier, m’a dit: «J’ai fait la toilette des morts et, a-t-il dit, eh bien, ils venaient d’arrêter de respirer. Nous les sortions et, peu après, ils commençaient, ils reprenaient à respirer de nouveau et se rétablissaient. Qu’est-ce qui faisait cela ?», a-t-il demandé. J’ai dit: «Dieu.» Il a dit: «Vous avez raison.» Il a dit: «Nous pouvons ôter un appendice qui a éclaté, mais nous ne pouvons pas guérir l’incision que nous avons faite. C’est Dieu qui doit le faire.» Un dentiste peut arracher une dent, mais qui va guérir cette cavité ? Le médicament ne forme pas de tissus. Le médicament ne fait que désinfecter. Un médecin peut mettre un os en place dans votre bras, mais il ne peut produire le calcium et la substance qui guérissent le bras. C’est Dieu qui doit le faire. C’est vrai.

[48] Et c’est tout comme dans l’église pentecôtiste... Oh! Je ne sais pas si je dois en parler ou pas, vous pourriez ne pas m’aimer pour autant. Mais si vous vous étiez abstenus du fanatisme, et si vous aviez gardé cela pur et clair, ce monde ici a soif de ce que vous avez. C’est vrai. Si vous aviez laissé... ajouté à l’Eglise tous les jours ceux qui étaient sauvés, plutôt que de vous diviser en petites dénominations et vous disputer, l’Eglise serait depuis longtemps dans la Gloire. C’est vrai. Amen. C’est vrai. Amen. Merci

[49] C’est l’unique but de mon ministère: voir l’Eglise de Dieu unie. Voyez ? Ce que les autres croient ne fait pas de différence, c’est en ordre. Si vous êtes né de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous êtes un chrétien. Voyez ? Car vous êtes né de nouveau. Voyez ? Mais vous devez naître de nouveau. Vous devez naître du Saint-Esprit. Il doit entrer dans votre vie, et cela fait de vous un chrétien. Cela vous scelle pour le jour de votre rédemption. Tant que vous menez une vie correcte et que vous Le gardez avec vous, vous y parviendrez. Ephésiens 4.30: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés (pour le prochain réveil ?) pour le jour de la rédemption.» C’est exact.

[50] Le Saint-Esprit témoigne, vous reçoit, Dieu vous reçoit et appose Son sceau sur vous, et Il vous marque. J’ai été gardien de troupeau. Je me souviens du temps de marquage de nouveaux venus de l’année, comme nous en avions l’habitude. Nous allions là, et nous devions les jeter par terre à l’aide d’une corde, les tenir, et prendre un gros fer à marquer brûlant, nous avancer et les marquer. Ils beuglaient et s’ébrouaient un moment, mais, frère, ils étaient tout au point. Nous savions à qui ils appartenaient.

[51] Il arrive que quelqu’un s’égare là-bas et erre pendant un temps. Mais dès que le Saint-Esprit vous débarrasse de tout démon, en le brûlant, vous savez de quel côté vous êtes après cela. C’est vrai. On le délie, et il piquera pratiquement une crise et fuira, mais il–il est marqué, frère. Je vous assure, j’en ai vu se lever de l’autel et déguerpir également aussi vite que possible. Mais ils étaient marqués. Lorsque le Saint-Esprit vous scelle donc dans le Royaume de Dieu, il se produit quelque chose dont vous vous souviendrez tant que vous vivrez. C’est vrai. Peu importe où vous errez, vous vous en souviendrez toujours, et vous serez–vous serez hanté jusqu’au jour de votre mort si vous ne servez pas Dieu à partir de ce moment-là. C’est vrai. Oui, c’est comme la colombe qui sortit de l’arche. Elle est sortie et n’a pu trouver d’endroit où poser la plante de ses pattes; elle a dû revenir et frapper à la porte de l’arche. Elle est revenue.

[52] Maintenant, les miracles que Dieu accorde et accomplit, c’est–c’est le Saint-Esprit qui travaille avec les gens. Maintenant, Il est ici. Il connaît tout ce qui est dans vos coeurs. Il sait tout à votre sujet. Il est ici même maintenant.

[53] Eh bien, regardez, quant à guérir quelqu’un, ça, je ne le peux, ni personne d’autre. Jésus ne pouvait guérir personne avant qu’elle ait premièrement cru qu’Il guérissait. Et il n’y avait aucune vertu en Lui à moins de croire qu’il y avait de la vertu en Lui. Il y eut une fois des gens qui voulaient s’amuser. Ils Lui ont attaché un chiffon autour du visage, L’ont frappé sur la tête avec un roseau et ont dit: «Maintenant, si Tu es un prophète, prophétise; dis qui T’a frappé.» Il n’a même pas ouvert la bouche ni dit un mot. Il n’a voulu faire le clown pour personne. Non! Il était le Fils de Dieu. Mais une pauvre et humble petite femme qui croyait réellement en Lui (elle avait une perte de sang) s’est faufilée dans la foule et a touché Son vêtement; et Il a dit: «Une vertu est sortie de Moi.» C’est l’attitude lors de l’approche. Et quand vous viendrez ce soir, comment pouvez-vous entendre s’il n’y a pas de prédicateur ? Et comment un prédicateur peut-il prêcher s’il n’est pas envoyé ? Maintenant, le... je veux que vous sachiez que le... la raison principale de ma présence ici, présentement, c’est de vous présenter une manifestation surnaturelle de Dieu. Maintenant, vous ne pouvez pas venir ici sans que je sache ce qui cloche chez vous. Vous ne pouvez pas vous tenir ici.

[54] Je me suis assis à table et j’ai parlé à des ministres, lors d’un repas eux... d’un repas avec eux, à table, et une fois dehors, pendant qu’on marchait, je mettais mon bras autour d’eux, et je leur disais qu’ils vivaient dans l’adultère. L’un m’a dit: «Frère Branham, s’il vous plaît, ne... Oh! Ne... Priez Dieu que...» et ainsi de suite. Vous ne pouvez pas cacher cela. C’est un don que Dieu m’a donné; c’est à moi. Je voudrais l’utiliser aussi respectueusement et honorablement que possible, dans le seul but de Le glorifier. Et ce que... tout ce qu’Il me permettra de savoir, je voudrais L’honorer avec cela. Vous voyez ?

[55] Cependant, je pourrais rester ici et prier pour vous jusqu’à la même période de l’an prochain, et cela ne vous serait d’aucun secours, jusqu’à ce que vous acceptiez d’abord Jésus-Christ comme votre Guérisseur. Et si l’un de ces ministres ici était à ma place, et que vous vous approchiez, croyant que Dieu exauce sa prière, vous seriez tout aussi guéri que si Jésus Lui-même se tenait ici, priant pour vous. C’est une forte déclaration, n’est-ce pas ? Mais c’est la vérité. Il a donné tout pouvoir et toute l’autorité qu’Il possédait à Son Eglise, mais vous avez simplement peur d’agir sur base de cela. Maintenant, croyez-vous cela ?

[56] Maintenant, regardez. Si Dieu a confirmé que ce que j’ai dit est vrai, j’aimerais vous demander quelque chose. N’est-ce pas que chaque personne qui est venue ici à l’estrade... si je m’arrêtais pour lui parler quelques instants, remonter dans leur vie, relever les choses, les rapporter, de sorte que... les rapporter simplement et dire ce qu’ils ont fait jadis dans la vie, les ennuis qu’ils ont eus, et tout, tout à fait parfait... Est-ce vrai ? Si c’est le cas, vous tous qui êtes ici, pour le témoigner aux autres, levez la main si vous avez vu cela–cela... Vous y êtes. En toute occasion dans les réunions, peu m’importe où, depuis que j’ai fait cette déclaration il y a quatre ans, ça n’a pas changé. Vous qui suivez mes réunions depuis longtemps ailleurs qu’ici, différentes réunions, levez la main. Voyons si c’est pareil partout et n’importe où dans d’autres réunions. Voyez ? Maintenant, cela démontre qu’il y a un Être surnaturel ici. N’est-ce pas ?

[57] Voyez maintenant les gens qui ont été guéris. Voyez ce qui est arrivé. Voyez ce vieux frère, le sénateur (il n’est pas ici ce soir), il était infirme pendant soixante-six ans, paralysé de la taille aux pieds. Il assistait autrefois aux grandes réunions que tenaient Billy Sunday et tous ces hommes de renom, avec Paul Rader et Rediger, ces hommes qui enseignaient la guérison divine au cours de l’âge. Des hommes, M. Freeman, M. Ogilvie, et beaucoup de ces hommes qui ont prêché la guérison divine, qui se sont engagés et ont prié pour lui et tout. Mais il n’arrivait simplement pas à s’en emparer. Et alors, quand il est venu, et je suis entré là, je n’avais jamais vu ou entendu parler de cet homme de ma vie, et j’ai eu cette vision-là, je l’ai vu comme une... dans une cour supérieure, et des endroits comme cela, et il tenait une conférence. Et je me suis demandé où cela se trouvait. J’ai regardé autour de moi quelques instants, et j’ai parlé à une petite fille de couleur couchée de ce côté. Après quelques instants, j’ai vu un médecin se tenir là avec quelque chose sur la tête et se mettre à faire une description, et la femme s’est mise à pleurer. Je me suis retourné, et je venais de voir ça, et puis, j’ai vu l’homme sortir en marchant; et l’homme a dit: «Eh bien, si Dieu est ici et qu’Il connaît ma vie passée, c’est la Vérité.» Et il a laissé tomber ses béquilles et il s’en est allé (Voyez ?), parfaitement normal. C’était en février. Il a été ici chaque soir, mais ce soir, il devait tenir une conférence. Il sera là demain soir.

[58] Il a écrit à chaque roi, je pense, à chaque gouverneur, du congrès, au président, à Churchill, et à eux tous, il leur a envoyé son témoignage. Et le roi Georges d’Angleterre va... je pense qu’il lui a envoyé en retour son témoignage. J’ai une photocopie des remerciements du roi Georges pour ma prière et tout, quand il a été guéri de la sclérose en plaques. Et d’autres grands hommes du pays, ce qui accomplissait...

[59] Maintenant, j’ai essayé d’être honnête, j’ai essayé d’être aussi fidèle que possible. Maintenant, s’il vous plaît, mes amis chrétiens, acceptez donc ma parole. Eh bien, je parle maintenant sur base de l’autorité de l’Ange de Dieu qui se rapproche de plus en plus de moi tout le temps, ici, sur l’estrade, et sur base de la Parole de Dieu, écrite–écrite par les hommes sous l’inspiration de Jésus-Christ. Pour ceux qui passeront par cette ligne, si vous croyez que vous guérirez lorsque ces hommes et moi-même vous imposerons les mains, alors vous serez guéris. Maintenant, si vous pouvez le croire, sans toutefois avoir suffisamment de foi, venez quand même, confessez-le de toute façon, et tenez fermes à cette confession, jusqu’à son accomplissement. Vous voyez ?

[60] Maintenant, croyez-vous que je vous ai dit la Vérité ? Tout le mérite revient au Dieu Tout-Puissant. L’Evangile que je prêche est centré fermement sur la Parole de Dieu. Et ces signes qu’Il donne en ce moment sont l’accomplissement de Sa promesse: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[61] Et maintenant, vous les ministres ici, comme vous allez prier pour les malades, vous ne le ferez probablement jamais, cela ne se fera probablement pas dans mon âge, plus encore ces choses; et n’essayez pas cela, à moins que vous soyez certain que c’est Dieu qui parle, car quelque chose pourrait arriver. Mais vous êtes des ministres, vous êtes des enfants de Dieu, et les gens sont malades. Voyez, ils sont des centaines ici. Allez-y, continuez, priez pour les malades, donnez-leur un bon départ, édifiez leur foi, imposez-leur les mains. Vous avez le droit de réclamer cela. Allez et faites-le au Nom du Seigneur, chacun de vous. Vous voyez ? Allez dans les grandes routes, le long des haies et des chemins, partout, proclamez cet Evangile.

[62] Beaucoup parmi vous les ministres qui sont dans l’auditoire, qui sont arrivés en retard et ne sont pas du nombre des ministres sur l’estrade, faites de même. Sortez, allez quelque part, même vous les femmes, dans votre voisinage, allez dans les hôpitaux, priez pour les malades, croyez cela, exercez votre foi, et faites rapidement quelque chose pour les enfants de Dieu, avant la Venue de Jésus. Maintenant, ne dites pas: «Eh bien, peut-être que je ne serai pas capable, Frère Branham, de leur dire les secrets de leur coeur et tout ceci, cela ou autre.» Vous n’avez pas à le faire. Il ne vous faut pas le faire. Priez pour les malades. Ceci est une action évangélique qui inspire. Vous devez être né sous un–un signe pour faire cela. Vous devez être ordonné par–par cela pour le faire. Vous devez être ordonné pour faire une chose spécifique. Cela a été donné il y a des milliers d’années peut-être, je ne sais pas.

[63] Seulement, ça n’a rien à voir avec la guérison; ça ne rend personne plus juste que les autres. Je veux être fidèle et honnête envers vous concernant cette chose, c’est tout. Quand je me tiendrai là au Jugement, je devrai faire face à ce que je dis à ce sujet. Voyez ? N’essayez pas d’imiter. Si tel homme prie pour les gens, en se tenant les oreilles, en sautillant et en criant, n’essayez pas de l’imiter. Allez faire ce que le Seigneur vous dit de faire. S’Il vous dit d’aller à l’hôpital, de vous agenouiller et de prier silencieusement, allez le faire. S’il vous dit d’aller prier pour quelqu’un malade dans la salle, pendant que la réunion est en cours, allez-y directement et priez pour la personne. C’est vrai.

[64] C’est un don, le don du Saint-Esprit. Neuf dons spirituels opèrent dans le Corps. Et il peut être ce soir sur telle personne, puis sur telle autre le lendemain soir, sur telle autre là-bas. Faites ce que le Saint-Esprit vous dit de faire. Car ce sont les dons, neuf dons du Corps, opérant partout dans le Corps. Et le Corps devrait travailler en harmonie, s’accorder ensemble. Nous nous débarrassons de toutes les impuretés; il en sera également ainsi. Amen! Toute la différence...

[65] Maintenant, que Dieu vous bénisse tous. Je pense donc que mon fils a distribué des cartes de prière ici aujourd’hui. Il en a distribué cinquante, je pense. Z. Où est-il ? Z, 1 à 50. C’est ce que Billy a distribué, je pense; oui. Est-ce exact, Paul ? Z-1... Je l’appelle Paul, parce qu’à la maison et partout en Indiana, on m’appelle également Billy; et son nom est aussi Billy. C’est pour ça que je dois l’appeler Paul, pour qu’on sache lequel, de quoi nous parlons. Bon, il a distribué cinquante cartes de prière. J’aimerais que ceux... Eh bien, voyons, combien ici, sur ces civières et ces brancards, ont ces cartes ? Je n’en vois qu’un sur un brancard pour le moment. Je pense que vous n’êtes pas entré cet après-midi. Nous étions... nous ne sommes pas revenus à temps. Mais maintenant, je vais vous dire ce que nous allons faire, mis à part le fait que nous allons essayer de prier pour tout le monde.

[66] Maintenant, cette dame couchée ici sur une civière, eh bien, juste un moment. Vous avez une carte de prière, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous–vous croyez. Croyez-vous que Dieu va vous guérir ? Croyez-vous qu’Il est ici pour vous rétablir ? Je voudrais que vous regardiez par ici. J’aimerais vous poser une question aussi humblement que je sais le faire en tant que ministre, vous...Je vois que vous avez une carte de prière là. Or, je suis incapable de vous guérir, ma chère soeur, mais je peux vous dire, si Dieu me le permet avec exactitude ce qui cloche chez vous. Croyez-vous cela ? Croyez-vous que Dieu me le permettra ? Et vous savez, soeur, je–je ne sais rien sur vous, mais j’aimerais que vous regardiez par ici et que vous croyiez de tout votre coeur. Le ferez-vous? Très bien. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? J’essaie simplement de vous amener à me parler, comme le Maître au puits. Voyez-vous ? Oui, vous avez des tumeurs, n’est-ce pas ? Oui, c’est ça. Et vous souffrez aussi du coeur, n’est-ce pas ? Pas vrai ? Très bien. Vous avez été très inquiète dernièrement, n’est-ce pas, soeur ? Ne voudriez-vous pas vous lever simplement de votre civière et rentrer maintenant chez vous, et croire ?

[67] Elle accepte son Guérisseur et sa guérison, elle se lève de son brancard. On l’aide à se lever. Voilà. Amen! Disons: «Gloire à notre Père céleste!» Maintenant, vous pouvez remercier le Seigneur de tout votre coeur. Eh bien, cette dame avait une carte de prière. Maintenant, quelqu’un ici qui n’a pas de carte de prière, j’aimerais que vous leviez les mains, ou quelque part ailleurs, vous qui n’avez pas eu de carte de prière. Très bien, juste un instant. Très bien, soyez donc très respectueux. Maintenant, vous qui n’avez pas de carte de prière et qui ne savez rien à mon sujet, et qui n’avez pas du tout de contact avec moi, nulle part, j’aimerais que vous regardiez par ici et que vous croyiez, quelque part d’autre maintenant. Juste un instant.

[68] Oui, la dame assise là en robe rose. Regardez de ce côté, soeur; vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas ? Vous souffrez du cancer. N’est-ce pas vrai ? Levez-vous. Maintenant, rentrez chez vous, soyez guérie, et oubliez votre cancer. Cela vous a quittée, soeur. Vous n’en souffrez plus.

[69] Croyez-vous au Seigneur ? Vous qui avez des cartes de prière maintenant, Z-1 à 50, alignez-vous ici, suivant les numéros: 1, 2, 3, 4, 5, ainsi de suite. Quand on prie pour les malades et qu’on leur parle, plus on prie, plus on parle à la personne, plus on en sait sur eux.

[70] Je vais demander à mes frères ministres, s’ils le veulent, de se tenir juste ici derrière moi, juste un instant. La raison pour laquelle j’ai dit: quelqu’un sans carte de prière, c’est pour éviter que certains pensent, vous savez, qu’on regarde la carte, que la personne pense à ce qui y est écrit, que ça serait de la télépathie. Mais ça n’en est pas. C’est... Je prends ceux qui n’ont pas de carte de prière. Cela importe peu. N’importe qui dans l’auditoire, ça ne change rien du tout. Vous le savez. Les gens viennent ici et il leur est dit des choses qu’ils avaient faites quand ils étaient des petits enfants, et ainsi de suite. N’est-ce pas vrai ? Et ce n’est pas de la télépathie mentale, n’importe qui. C’est la puissance du Dieu Tout-Puissant. Maintenant, si vous ne le croyez pas, ça ne vous fera jamais de bien. Mais si vous le croyez, c’est la guérison pour vous. Que tout le monde soit respectueux. Maintenant, faites venir ceux qui ont les cartes de prière Z-1 à Z-50, et qu’ils s’alignent suivant leurs numéros, tout au long, ici. Z-1, Z-50. Et puis, aussitôt après cela, quand ceux-là seront passés, nous alignerons tous ceux qui veulent que l’on prie pour eux dans cette allée-ci, puis tous ceux qui veulent que l’on prie pour eux dans cette allée-ci, ensuite tous ceux qui veulent que l’on prie pour eux dans cette allée-ci et tous ceux qui veulent que l’on prie pour eux là-bas. Les faire venir ici et prier pour tout le monde ce soir. Croyez-vous que nous pouvons le faire ? Allez-vous accepter cela comme votre guérison ? Maintenant–maintenant, laissez que ceux qui ont des cartes de prière se lèvent premièrement.

[71] Très bien, soeur; croyez-vous de tout votre coeur ? Vous souffrez de tuberculose, n’est-ce pas, soeur ? Vous en souffrez depuis longtemps. N’est-ce pas vrai ? Comment pourrais-je savoir ce qui cloche chez vous si Dieu n’était pas ici ? Restez debout et laissez... regardez-moi un peu; j’aimerais vous parler. Eh bien, vous êtes une inconnue, vous vous êtes simplement avancée ici. Et quand je vous ai regardée, quelque chose a parlé en vous. Je vous le dis, soeur, vous vous faites aussi trop de soucis, n’est-ce pas ? Hein ? Vous avez eu cela auparavant. N’est-ce pas vrai ? Et vous avez été guérie, et vous redoutez que ça revienne. N’est-ce pas vrai ? Je veux que vous partiez d’ici ce soir en croyant de tout votre coeur que c’est terminé et que vous vous porterez bien. Me croyez-vous ? Venez ici. Notre Père céleste, nous bénissons notre soeur pour sa guérison, ce soir, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Maintenant, regardez, soeur, arrêtez de vous inquiéter. Descendez de l’estrade, mangez, passez un bon moment dans le Seigneur et portez-vous bien.

[72] Très bien. Tout le monde, soyez aussi respectueux que possible maintenant. Juste un instant. J’aimerais donc que l’onction descende sur moi, alors je vais demander aux ministres de s’avancer ici autour de moi, comme cela, afin de se mettre à prier pour les malades.

[73] Demain soir, nous voudrions que tout ici soit prêt, tout aussi près que nous le pouvons pour tout le discernement, si nous le pouvons. Juste afin que... Nous le saurons, et le Saint-Esprit sera là pour parler avec nous. Et maintenant, Il est ici maintenant. Mais après quelque temps, je peux sentir l’onction venir très fortement, puis Cela–Cela va se mouvoir sur les gens. Très bien, amenez le patient.

[74] Est-ce vous le patient, monsieur ? Très bien. Vous avez l’air plutôt pâle, vous êtes pro... vous devez être malade. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Oui, le croyez-vous, monsieur ? Très bien. Vous souffrez d’un trouble cardiaque, n’est-ce pas, frère ? Descendez de l’estrade maintenant, le Seigneur Jésus-Christ de Nazareth vous guérit.

[75] Que tous soient respectueux, tous, aussi respectueux que possible maintenant. Très bien, juste, personne... Soyez simplement respectueux. Eh bien, juste un instant. Soyez–soyez tous respectueux maintenant.

[76] Bonsoir, monsieur. Vous L’aimez, n’est-ce pas ? Comme c’est merveilleux. Vous avez un bon et aimable esprit, mon frère. Dieu vous bénira. Et la chose grave dont vous désiriez être délivré, c’est cette tuberculose. Vous seriez en excellente forme et Dieu vous guérira. Et Il l’a fait. Alors, vous pouvez descendre de l’estrade à présent. Allez dans les champs de travail, où vous désirez aller. Et que Dieu vous bénisse, mon frère.

[77] Disons tous: «Gloire au Seigneur!» Faites venir le patient. Bon. Bonsoir, soeur. Eh bien, nous sommes inconnus, n’est-ce pas, soeur ? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Quelque... On vous a donné une carte de prière qui porte un numéro, et vous vous êtes mise dans la ligne suivant votre numéro. Est-ce vrai ? Et je... Dieu sait que je ne sais pas ce que vous avez écrit sur votre carte de prière; c’est sans importance pour moi. Je ne sais pas. Mais je–je pourrai savoir, par ce don que Dieu m’a donné, ce qui cloche chez vous. Accepterez-vous cela? Et si j’y parvenais, par la puissance du Saint-Esprit, que vous ressentez en ce moment... Est-ce exact ? Vous avez beaucoup de problèmes. Laissez-moi vous dire quelque chose maintenant puisque je vous vois. Je vois cela en vision. Vous–vous marchez maladroitement; il y a quelque chose... C’est l’arthrite, n’est-ce pas ? N’est-ce pas vrai ? C’est vrai. Il y a de l’acide dans votre sang, ce qui vous cause... Vos membres se raidissent, et tout, n’est-ce pas vrai ? Des fois, vous en souffrez un bon moment, tôt le matin particulièrement, quand vous vous levez. Est-ce vrai ? Croirez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Descendez de l’estrade et dites que vous êtes guérie.

[78] Que les ministres s’approchent; placez-vous ici. Alignez-vous ici, ministres, juste... Je ne veux pas trop entrer en cela avant que ça n’arrive. Très bien. Que Dieu vous bénisse, ma mère, et vous guérisse.

[79] Maintenant, que les ministres viennent ici dans la ligne. Où est ce ministre, l’évangéliste, frère Cain. Je ne me suis jamais rappelé son nom... Oui, c’est un roi qui prie, Cain. S’il est ici, faites-le monter ici également. Faites deux rangées, de ce côté-ci ministres, maintenant. Que tous s’alignent bien dans ce sens donc, par ici, oui, c’est ça, jusque là. Eh bien, vous qui êtes debout là, dans la ligne... Les huissiers, j’aimerais donc que vous veilliez sur la ligne. Les huissiers qui sont ici devant, j’aimerais que vous veilliez sur la ligne. Et dès que cette ligne se termine, que ceux qui sont là-bas se lèvent, là-bas, puis ceux-ci, ici. Tous ensemble, maintenant, consacrons-nous. Vous tous qui voulez être guéris ce soir, placez votre main sur votre coeur. Dieu Tout-Puissant, exauce la prière de Ton serviteur. Tu nous vois, Tu vois le passereau tomber, et je sais que Tu vois ces gens. Et je Te prie, Père, de guérir chacun d’eux. Et maintenant, avec eux, nous nous confions à Toi pour la guérison du corps, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[80] Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous tous pendant que vous vous avancez. Maintenant, avec respect, que certains ministres s’alignent donc ici, de ce côté-ci également, frères, une double ligne, par ici. Et j’aimerais que vous le fassiez afin de pouvoir imposer vos... Laissez la dame se tenir ici. C’est très bien, Billy. C’est très bien. Que–que les ministres se tiennent juste là. Très bien. Maintenant, venez, mes frères, si vous voulez tous vous aligner ici, alignez-vous ici et restez debout pour la prière.

[81] Maintenant, j’aimerais que l’auditoire comprenne que j’essaie de mon mieux d’amener Jésus devant vous, mes frères aussi devant vous. Voyez ? J’aime ces hommes. Ce sont des serviteurs de Dieu, ils sont des fils de Dieu. Si nous allons au Ciel, nous sommes juste... Très bien, Frère Cain, venez directement ici maintenant et tenez-vous ici, afin de prier également pour ces gens. Je voudrais que vous vous teniez par ici. Frère Cain sera ici pour les soirées à venir. Je vous invite donc à venir l’entendre. Nous sommes maintenant ici pour prier pour les malades. Que tous soient donc aussi respectueux que possible. Maintenant, pendant que les gens commencent à venir... Maintenant, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction. Eh bien, beaucoup seront guéris ici ce soir, parce que ces ministres vont leur imposer les mains, et Dieu va les guérir selon leur foi.

[82] Maintenant, ce don de la connaissance et autres, comme cela, comme j’ai dit, le fait que cela ne descende pas sur ces frères... Cela peut ne jamais... Je ne crois pas que cela arrivera tant que je serai en vie. Après mon départ, il viendra peut-être sur quelqu’un. Mais, regardez, c’est parce que le Saint-Esprit, le même Ange l’a déjà dit. Je–je sais donc que c’est–c’est comme cela.

[83] Remarquez maintenant. Ces hommes sont cependant appelés de Dieu pour prier pour les malades, tout autant que quiconque est appelé (Voyez ?), tout autant que n’importe qui. Maintenant, alors qu’ils imposent leurs mains aux malades, j’aimerais que vous observiez maintenant, pendant que notre petit frère Cain, ici, et les autres, imposent les mains aux malades, ces pasteurs aussi. Observez ce qui arrivera aux malades. Si ceux-ci croient en traversant cette estrade, ils seront rétablis. Les infirmes laisseront tomber leurs cannes ici. Les civières que les huissiers ont fait monter, vous laisserez ici vos civières. Poussez-les à un endroit et partez en marchant. Les fauteuils roulants, poussez vos fauteuils roulants de côté, sortez de cet autre côté. Allez-vous le faire ? Croyez-vous en Dieu ? L’acceptez-vous ? Amis, cessez de jouer maintenant; allons, approchons-nous ici de Dieu, maintenant même. Très bien. Je veux juste un peu d’onction, afin de voir ce qui se passe. Un petit moment maintenant, tandis que je recule, par ici, pour vous permettre de voir se rassembler les ministres, et je serai l’un d’entre eux pour imposer les mains aux malades. Avec respect maintenant. A présent, qui est le patient ? Où est le patient?

[84] Est-ce vous la patiente, soeur ? Très bien, venez ici. Vous savez qu’on ne se connaît pas, je ne sais rien à ce sujet, n’est-ce pas vrai ? Eh bien, je suppose que ce sera plus difficile, certainement, avec ce groupe de ministres là, et tout le monde, différents esprits humains qui se déplacent. Maintenant, frères, si vous le voulez, soyez vraiment respectueux et ne vous concentrez pas sur moi; regardez simplement. J’aimerais que vous me regardiez dans cette direction, soeur, et croyez de tout votre coeur. Très bien. M’acceptez-vous comme prophète de Dieu ? Croyez-vous que ce que je dis est la vérité ? Vous le croyez. Je vois une dame devant moi. Beaucoup de choses clochent chez vous. Vous avez connu un ennui qui vous a dérangée depuis longtemps, et vous souffrez d’arthrite. Pas vrai ? Une vieille maladie de femme qui perdure depuis longtemps. Pas vrai ? Très bien. Levez les mains comme ceci, dites: «Seigneur Jésus, je T’accepte maintenant comme mon Guérisseur personnel, maintenant même. Et mon Guérisseur, je suis maintenant guérie par Tes meurtrissures.» Levez les mains et dites: «Gloire au Seigneur!» Maintenant, soulevez les pieds de haut en bas, comme ceci. Vous ne souffrez plus d’arthrite, soeur. Votre maladie de femme s’est arrêtée, et vous allez partir parfaitement bien.

[85] Très bien. Amenez ici le patient suivant. Venez ici, madame. Eh bien, vous m’êtes inconnue, n’est-ce pas ? Je souhaiterais que vous vous tourniez un peu de ce côté; de ce côté-ci. Je ne vous connais pas et vous ne me connaissez pas. Nous sommes de parfaits inconnus. Mais vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose ici, n’est-ce pas ? Vous savez cela. Et pendant que je vous parle, vous savez que vous entrez en contact avec un Etre d’un genre donné, n’est-ce pas vrai, dans la dimension surnaturelle ? Eh bien, devant moi, je vois une table pleine de nourriture et une femme qui refuse cette nourriture. Vous souffrez de troubles d’estomac, n’est-ce pas vrai ? Allez manger ce que vous voulez; Jésus-Christ vous rétablira.

[86] Maintenant, mes amis chrétiens, croyez-vous, mes frères ? Croyez-vous que l’Esprit de Dieu est parmi nous ? Vous rassemblerez-vous alors ici ? Tout le monde dans l’auditoire, avec nos têtes inclinées, prions maintenant, tandis que ces gens passent dans la ligne, maintenant qu’ils défilent. Très bien. Tout le monde, inclinez la tête et priez. Chantez Crois seulement, vous, dans l’auditoire, pendant qu’ils passent. Ministres, imposez les mains aux malades maintenant, pendant qu’ils passent. Que tous soient en prière maintenant, pendant que nous chantons. Crois seulement... Maintenant, alors que vous passez, croyez. [Pendant que frère Branham continue de prier pour les gens, on n’arrive pas à l’entendre clairement.–N.D.E.]


CODE: 51-0509
TITRE: Témoignage
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] J’aimerais dire que je suis très content. J’aimerais commencer ceci ce soir, pour cet homme avancé en âge, de quatre-vingt et quelques années, environ quatre-vingt-quatre ans. Il n’est plus en mesure de travailler. Il a servi en son temps. Et s’il est enthousiasmé de diffuser le Message de Jésus-Christ, j’aimerais l’aider à le faire. Que Dieu bénisse mon frère. Très bien. Allez de l’avant, frère...?... Que Dieu bénisse tout le monde. Venez ici. [Frère Hall demande: «Avec quoi allez-vous commencer cela?»–N.D.E.] Je vais commencer cela... [Frère Hall demande: «De l’argent, hein?»–N.D.E.] De l’argent... [Très bien. Bon, je vais vous aider à commencer cela.] Très bien, monsieur ; c’est magnifique. Que Dieu vous bénisse.

[2] J’aimerais bien qu’il dise un mot. D’accord. Venez ici, frère membre du Congrès. C’est l’ancien membre du Congrès des Etats-Unis d’Amérique. Il fut une fois l’un des hommes les plus importants de notre pays. Dieu... il était estropié pendant plusieurs, plusieurs années, soixante-six ans. Il a été guéri ici dans cette réunion. Et j’éprouve un grand honneur ce soir de me tenir devant un homme, ou avec un homme comme celui-ci. Ces béquilles l’ont soutenu pendant toutes ces années, depuis sa jeunesse, alors qu’on avait prié pour lui à plusieurs reprises pour qu’il soit guéri. Et à l’âge d’environ quatre-vingt-quatre ans, sénateur... [Le membre du Congrès Upshaw donne son témoignage: «J’ai juste quatre-vingt-quatre ans. Je suis jeune de quatre-vingt-quatre ans, je parle trois ou quatre fois par jour, je prêche l’Evangile de Christ qui m’a sauvé, qui s’est tenu à mes côtés sur le lit pendant sept ans et m’a rendu heureux. Et enfin, Il m’a débarrassé des béquilles que j’ai utilisées pendant cinquante-neuf ans. Et maintenant, gloire à Dieu, je marche.»–N.D.E.]

[3] Gloire au Seigneur! Et savez-vous à quoi est destinée cette offrande? Il n’est pas en mesure d’envoyer ce témoignage à travers le pays. Il est... Il ne peut pas le faire. Il est âgé et il n’a pas de revenus. Cette offrande que voici, c’est pour l’aider à envoyer cela à tous les grands hommes, des chefs d’Etat et autres du pays. Que Dieu bénisse notre brave frère. Et j’aimerais lui réserver un... ce bon accueil ici, n’importe où dans le pays, ou dans le monde, où je tiens des réunions. Je serai très heureux de voir le membre du Congrès Upshaw venir et se tenir à mes côtés à l’estrade pendant les réunions. [Le membre du Congrès Upshaw fait un commentaire: «Souvenez-vous, j’envoie ce dépliant à chaque membre du Congrès, à chaque sénateur, au président et à sa femme, et maintenant cette semaine, je l’envoie au roi d’Angleterre pour qui il avait prié, et à Winston Churchill. Et je vais l’envoyer à Joseph Staline. Que Dieu ait pitié de son âme.»–N.D.E.] Amen. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[4] Bonsoir. Je suis content d’être de nouveau ici ce soir dans le Nom représentatif de notre Seigneur Jésus-Christ et Sa grande miséricorde envers nous. Et je regrette que ceci soit la dernière soirée. En effet, vous êtes si bons et si gentils envers moi que je–j’aurais bien voulu rester avec vous. Mais je... Cela... J’ai un besoin. Merci, soeur bien-aimée. Et cela... Il me faut aller ailleurs avec l’Evangile. Et j’espère que notre Seigneur a fait ici dans la–dans la série de réunions quelque chose qui vous a donné, à vous tous, assez de foi pour croire en Lui et L’aimer tous les jours de votre vie.

[5] Je sais qu’il y en a ici beaucoup qui m’écoutent maintenant, que je ne reverrai probablement plus jamais sur cette terre. Ça sera notre... probablement notre dernière rencontre de ce côté-ci [Espace vide sur la bande–N.D.E.] de la Gloire. Et j’aimerais donner à chacun de vous ce rendez-vous, c’est que si vous me précédez, que... Je crois que ce que le Seigneur Jésus-Christ déclare dans la Bible est vrai. Je crois que tout ce que la Bible dit est vrai, qu’il y aura la résurrection des morts. Et que ceux qui... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ceux qui attendent seront changés et auront un corps semblable au Sien, et ils seront tous enlevés à Sa rencontre dans les airs pour être pour toujours avec le Seigneur dans les airs. J’espère, par la grâce de Dieu, vous rencontrer vous tous là-bas. Que Dieu accorde que nous puissions tous nous rencontrer et être là ensemble en ce grand et glorieux moment.

[6] Je sais que notre Seigneur a été vraiment miséricordieux envers nous cette semaine et les semaines où nous L’avons servi ici. Il a été pour nous la joie, la paix, la santé et la force. Et je–je crois que Dieu accomplira de grandes choses pour nous ce soir ici, parmi Son peuple, et qu’Il en accomplira de grandes pour nous ce soir. J’aimerais dire qu’un jeune ministre, monsieur Caïn, je pense que c’est ça, si je ne me trompe pas, Paul Caïn, va continuer le réveil à partir de demain soir, à l’heure habituelle, je pense, à dix-neuf heures trente. Vous êtes tous, par conséquent, inv-... cordialement invités à la réunion de frère Caïn.

[7] Et je ne sais pas exactement quand ce frère Freeman, William Freeman... Je ne connais pas frère Freeman. J’ai entendu parler de lui. J’éprouve de l’amour pour frère Freeman. Il tient une série de réunions sous tente ici dans la ville. Et je ne sais pas exactement quand il va terminer ces réunions. Et aussi, j’ai appris qu’on tient des réunions de prière pour les malades au temple, à Angelus Temple. Et à beaucoup d’autres petits endroits dans la ville, on organise des prières pour les malades. Et je–j’espère que Dieu accomplira de grands prodiges pour vous tous en mon absence, et surtout qu’Il sauvera tous les perdus, et... qu’ils trouvent la paix avec Dieu. Eh bien, Dieu nous accordera ces choses si nous avons foi et que nous croyons en Lui.

[8] Eh bien, donc, le mardi prochain, nous commençons par Grants Pass, en Oregon. Et nous y passerons environ cinq ou six soirées. Ensuite, on passera après cela deux soirées à la réserve des Indiens Apaches. Evidemment, c’est exclusivement pour les Indiens là-bas. Je n’oublierai jamais, la dernière fois que j’ai été là-bas, la simple foi des gens. Et puis, nous reviendrons à Orange, entre... Je pense que j’ai une correction là-dessus. Quel est le... entre le... entre Santa Ana et Costa Mesa, le terrain de l’Institut biblique de Californie du Sud. Nous commencerons le quatre juin. Vous êtes donc tous invités. Ensuite, j’irai au nord, et de là en Afrique, en Inde, à Jérusalem. Et j’espère que par la grâce de Dieu, un glorieux jour, je pourrais revenir encore ici vous voir tous. Et tous mes remerciements. Et... Merci.

[9] Et je–je prie que Dieu vous bénisse tous, qu’Il vous garde en bonne santé et forts jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. Si certains parmi nous s’en vont, eh bien, souvenons-nous de notre Seigneur, de Lui et de Son Royaume... et croyons qu’Il nous rassemblera une fois de plus. Et alors, nous ne prierons plus pour les malades, car il n’y aura plus de malades là-bas. Ça sera–ça sera merveilleux. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... et je serai absent, je serai outre-mer, parmi les gens. Je sollicite certainement ce soir le bénéfice de votre prière, que vous priiez sincèrement pour moi, de tout votre coeur, jusqu’à la Venue de Jésus. Priez pour moi.

[10] Et maintenant, j’aimerais dire à frère Kopp du tabernacle, et à soeur Kopp, que j’apprécie leur accueil à mon égard dans ce tabernacle cette fois-ci. Et ils m’ont invité à revenir. J’apprécie certainement cela de tout mon coeur. Et à tous les ministres qui collaborent, qui collaborent ici, vous qui êtes venus nous aider, nous vous sommes très reconnaissants. Et à ce brave groupe d’huissiers et autres, nous sommes simplement très reconnaissants envers vous aussi. Et à tous, et à chacun de vous qui m’avez offert de petits présents, j’ai vu tout cela, et je remercie Dieu pour chacun.

[11] Récemment, un frère, alors que j’étais ici avant, ayant compris que j’aime chasser et que j’allais partir en Afrique, et le... Quand j’étais un petit garçon, je me demandais souvent si je pourrais même avoir un livre à lire sur ces endroits là-bas. Et maintenant, le Seigneur va m’y amener. Et après que toutes ces réunions seront terminées, ils vont m’amener chasser. Un frère ici m’a remis un fusil. Et je–je suis très reconnaissant. L’autre jour, il m’a remis une baguette de nettoyage et tout pour cela. Oh! Je prie simplement que Dieu le bénisse. L’autre jour, un frère m’a remis, pour aller là, un–un paquet de mouches pour la pêche et autres, car il avait appris qu’il y avait une bonne pêche là-bas. J’apprécie cela. Il les a fabriquées de sa propre main. Cela peut... Cela paraît vraiment réel. Quelqu’un m’a envoyé quelques paquets de bonbons. Un autre m’a envoyé ce fixe cravate l’autre jour. Et l’un d’eux m’a envoyé une dîme dans une enveloppe. Oh! Vous ne savez pas combien je... Je ne peux simplement pas vous atteindre personnellement pour dire: «Merci.»

[12] Un frère ici m’a remis une montre au début de la réunion. Il a dit: «J’en ai deux, frère, et je n’ai pas besoin de deux. Je vais vous en donner une.» Ce–c’était donc très aimable. Et j’apprécie cela. Et j’ai dit simplement: «Merci.» C’est très peu, mais voici ce que je dis: «Que Dieu vous bénisse», et c’est beaucoup. Voyez-vous? Et je... Et, rappelez-vous, votre Père céleste sait juste ce que vous avez fait. Il a dit: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits (c’est moi), c’est à Moi que vous les avez faites.» Et je suis sûr que Dieu vous récompensera. Beaucoup parmi vous ont contribué avec une partie de leurs subsides ici pour aider à faire face aux dépenses que nous avons engagées et pour l’offrande d’amour de frère Hall et moi. Et nous apprécions cela de tout notre coeur. Et à ce propos, frère Hall est un homme marié, il a une église et une famille. Le mien... Tout ce que je n’ai pas à utiliser pour subvenir aux besoins, juste... (Je dois vivre), j’affecte directement cela à la mission, j’envoie cela ailleurs. Ainsi donc, cela ira pour la gloire de Dieu, de la sorte, quand ce jour-là arrivera, je pourrais... j’aimerais que mon rapport soit clair et net en ce jour-là, que j’ai été un bon économe de Ses biens et que j’ai fait au mieux de ma connaissance pour honorer Son peuple, par ce que j’ai eu à faire avec. Et que Dieu vous bénisse tous.

[13] Et maintenant, comme la réunion commence, je–je pourrais ne pas avoir l’occasion de vous dire au revoir. Oh! Je–je ne... Ou, je dirais cela comme ceci: A bientôt, pas au revoir ; car nous serons ensemble éternellement. Il n’y a pas d’au revoir ; non, non. Je–j’aimerais donc vous dire: A bientôt. J’espère revenir auprès de vous. Et si je... l’onction devient forte et que je n’arrive pas à dire cela, j’aimerais que chacun de vous le sache. Certains parmi vous, je n’ai pas pu répondre à vos lettres jusqu’à présent, car il y en a eu des centaines. Envoyez vos lettres directement à la maison pour... n’importe quand pour des tissus oints, ou n’importe quoi. Envoyez simplement cela directement à Jeffersonville, Indiana, et je serai content de prier sur les tissus. Vous n’avez pas à envoyer les tissus. Je vais les donner et vous les renvoyer. Ce que j’aimerais voir, c’est que vous soyez bien portants, heureux, sauvés, et–et que vous serviez le Seigneur. C’est ce que je–j’aimerais que vous fassiez. Eh bien, que Dieu vous bénisse tous.

[14] J’aimerais lire une portion des Ecritures ce soir, car je parlerai juste un peu, un tout petit peu sur la Parole. Et pendant... Je pense que notre Seigneur Jésus a déjà confirmé Sa Parole à maintes et maintes reprises. Et j’aimerais que vous soyez juges de ces choses. Si–si Dieu n’a pas confirmé que je vous ai dit la vérité, et je–je crois que vous le savez, que je vous ai dit la vérité, que Dieu a confirmé ces choses.

[15] Maintenant, j’aimerais lire une portion dans l’Evangile de Matthieu, chapitre 9. J’ai été en prière pratiquement tout le temps, et je... L’onction de l’Esprit est forte sur moi. Je n’ai pas à L’attendre, car Il est déjà ici maintenant. Et je crois qu’Il va faire de grandes choses pour nous ce soir. Je priais il y a quelques instants que notre Père céleste accomplisse plus de signes devant les gens ce soir qu’en n’importe quelle autre soirée durant tout le service, que–que cela puisse laisser Californie dans un tel réveil de... un tel état qu’il y aura un réveil à l’ancienne mode qui ira d’une frontière à l’autre de–de cette contrée ici. Et je prie que cela continue sans cesse alors que frère Cain et les autres prédicateurs prêchent aux gens dans la contrée.

[16] Maintenant, au chapitre 9 de Saint Matthieu, à partir du verset 27, j’aimerais lire environ trois passages des Ecritures, et puis donner un témoignage juste un moment. Et ensuite, nous aborderons directement la ligne de prière. Etant parti de là, Jésus fut suivi par deux aveugles, qui criaient: Aie pitié de nous, Fils de David! Lorsqu’il fut arrivé à la maison, les aveugles s’approchèrent de lui, et Jésus leur dit: Croyez-vous que je puisse faire cela? Oui, Seigneur, lui répondirent-ils. Alors il leur toucha les yeux, en disant: Qu’il vous soit fait selon votre foi. Et leurs yeux s’ouvrirent. Jésus leur fit cette recommandation sévère: Prenez garde que personne ne le sache. Mais, dès qu’ils furent sortis, ils répandirent sa renommée dans tout le pays. Comme ils s’en allaient, voici, on amena à Jésus un démoniaque muet. Le démon ayant été chassé, le muet parla. Et la foule étonnée disait: Jamais pareille chose ne s’est vue en Israël. (Voyez-vous ce que Jésus a dit que le muet était? C’était un démon. Ce n’était pas juste les cordes vocales inactives, mais c’était un démon qui avait fait cela.) Mais les pharisiens dirent: C’est par le prince des démons qu’il chasse les démons. Ils pensaient qu’Il lisait les pensées, ou qu’Il était un spirite, ou quelque chose comme cela. Mais Jésus avait la volonté du Père à accomplir. Le verset 35: Jésus parcourait toutes les villes et les villages, enseignant dans les synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité. Maintenant, dans Saint Jean, chapitre 4, je souhaiterais lire quelques versets, à partir du verset 14: Mais celui qui boira de l’eau... boira de l’eau... (Si vous remarquez bien, il ne s’agissait pas juste de boire un verre d’eau, s’en aller et oublier cela, il s’agit de continuer à boire. C’est une action continue. Continuez à boire.) Mais celui qui boira de l’eau que je lui donnerai n’aura jamais soif ; et l’eau que je lui donnerai deviendra en lui... une source d’eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle. (Boire tout le temps. Ceci est la conversation avec la femme samaritaine.) La femme lui dit: Seigneur, donne-moi de cette eau, afin que je n’aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici. Va, lui dit Jésus, appelle ton mari, et viens ici. La femme répondit: Je n’ai point de mari. Jésus lui dit: Tu as eu raison de dire: Je n’ai point de mari. Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète. Chapitre 14 de Saint Jean verset 12: En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père.

[17] Inclinons la tête juste un instant. Notre Sauveur, nous Te remercions ce soir pour ces Paroles, Elles sont la Vie pour nous. «Mes Paroles sont Vie», as-Tu dit. Elles donnent la Vie et la Lumière à ceux qui entendent et croient. Et quand nous croyons, nous recevons la Vie Eternelle, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Toi. Et maintenant, Père, nous Te remercions de ce que Ta Parole a été rendue manifeste pour nous au travers du salut, de la guérison divine, et beaucoup d’autres attributs de Ta mort et de l’expiation au Calvaire à cause de notre chute en Eden.

[18] Et maintenant, Dieu bien-aimé, nous Te remercions du fond de notre âme pour cette série de réunions, et pour tout ce que cela représentait pour–pour nous tous. Et nous Te prions, Père, de continuer dans cette réunion. Alors que Ton serviteur va s’en aller ailleurs dès ce soir pour prêcher à d’autres, comme Tu as dit: «Je dois prêcher l’Evangile à d’autres», je Te prie, Père, d’être avec frère Cain alors qu’il prêchera ici sur cette estrade. Aide-le, Dieu bien-aimé, à prêcher avec si une grande force et une si forte persuasion que les hommes et les femmes viendront et Te donneront leurs coeurs et naîtront de nouveau. Bénis-le. Que tout celui pour qui il priera soit guéri. Bénis le pasteur, frère Kopp. Accorde, Seigneur, que tout celui pour qui il priera soit guéri, et que celui à qui il parlera soit sauvé. Non seulement lui, Seigneur, mais tous les pasteurs et tous les évangélistes qui sont dans la salle ce soir, partout où ils prêcheront et où ils prieront, que Dieu exauce leur prière. Bénis frère Freeman ce soir dans sa réunion sous tente. Je prie, ô Seigneur, que de grands signes et de grands prodiges soient accomplis là-bas. Que sa prédication et sa prière aient des résultats qui amèneront plusieurs à venir au Seigneur Jésus, à être sauvés et à être guéris. Et que d’un bout à l’autre du pays, tous soient bénis.

[19] Seigneur, nous Te demandons ce soir de bénir notre pays, le pays le plus puissant et le plus glorieux sur la terre, le Joseph avec les bénédictions de Jacob, qui a fortifié son arc et qui s’est confié dans la puissance de Dieu. Mais nous savons qu’il est temps que la vigne passe de nouveau au-dessus du mur maintenant. Et nous savons que nous sommes à la fin de l’âge. Et cette grande et merveilleuse nation a commencé, il y a quelques années, à abandonner Dieu, pareille à un cochon qui retourne à son bourbier et à un chien qui retourne à ses vomissures, elle a fait entrer du whisky, elle a placé cela dans des coins de rue, elle a placé nos jeunes filles et nos jeunes garçons dans des bars, amenant des choses vulgaires de Hollywood ici, le nid et des profondeurs du péché... Ô Eternel Dieu, à quoi d’autre pouvons-nous nous attendre sinon au jugement. Quand on foule la miséricorde aux pieds, alors le jugement doit frapper. Et, ô Dieu, je Te prie de rassembler Ton peuple, de les lier avec les cordes d’amour et d’unir leurs coeurs ensemble, de sorte que quand bientôt ce Gabriel parcourra les grandes rampes de l’escalier de l’Eternité et qu’Il fera retentir la trompette, annonçant la Venue de Christ, que Ton Eglise soit rassemblée pour monter dans les airs à Ta rencontre, avant que ces grands jugements ne frappent la terre avec des malédictions de Dieu. Oh! Aie pitié, Dieu bien-aimé.

[20] Il y en a peut-être ici... Ceci peut être leur dernière soirée et la dernière chance. Accorde, Seigneur, qu’ils soient sauvés ce soir et qu’ils soient remplis de Ton Esprit. Que chaque malade ici présent soit guéri ce soir. Accorde-le, Seigneur. Qu’il s’élève un tel cri, Seigneur, que demain, la ville se réveillera avec de grands témoignages partout, que des hommes deviennent conscients de Dieu et s’éloignent de ces sens liés à la terre, qu’ils entrent dans le domaine du surnaturel pour croire au Seigneur Jésus-Christ. Accorde-le, Père. Oins Ton serviteur ce soir, ô Dieu. Si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, Seigneur, je Te prie d’envoyer une double portion ce soir, de sorte que ça ne sera pas moi qui parlerai, mais que le Saint-Esprit parle, Celui dont je rends témoignage. Et qu’en parlant, qu’il y ait de grands signes et de grands prodiges, et que toute cette assistance aille à cette Eau de la Vie, qui jaillit comme le puits artésien de l’âme, Seigneur, dont Tu as parlé à cette femme samaritaine. Puissions-nous déposer à Tes pieds ce soir nos âmes fatiguées et épuisées et nous abreuver jusqu’à nous baigner de la beauté de Dieu, jusqu’à ce que nous oubliions tout au sujet de cette existence rattachée aux sens, et que nous alliions au-delà dans les sphères, au-delà des étoiles, là où nous pouvons trouver grâce aux yeux de Dieu, trouver la guérison pour nos corps, le repos de nos âmes. Ô Dieu, exauce ma prière alors que je plaide sincèrement de tout mon coeur. Au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus, nous le demandons. Amen.

[21] Nous chantons ce cantique: Notre Seigneur revient bientôt sur terre. Je crois qu’Il revient bientôt sur terre. Et maintenant, que Dieu vous bénisse. Et juste pour quelques paroles. Je me suis abstenu des témoignages dans les réunions cette fois-ci à cause de l’autre fois ici. Je me disais que je risquais de répéter un témoignage. Mais il y a quelques instants, je pensais au témoignage à la réserve des Indiens. Je n’oublierai jamais cela. Il y avait plusieurs milliers d’Indiens Apaches rassemblés à San Carlos. Et quand j’ai commencé à parler par le canal d’un interprète, eh bien, on dirait qu’il n’y en avait pas beaucoup qui croyaient. Un Indien est quelqu’un de très étrange. Il croit seulement quand il est convaincu, et alors, il est convaincu pour toujours. Ainsi donc, je leur parlais, et beaucoup semblaient simplement écouter, mais ils n’accordaient pas beaucoup d’attention à ce qui se passait.

[22] Puis, quand on a commencé la ligne de prière et que quelques-uns parmi eux étaient venus... La première femme qui était venue, c’était une femme qui souffrait d’une maladie vénérienne ; non pas parce qu’elle avait été immorale, mais à cause du mode de vie qu’elle avait adopté. Eh bien, je pense que s’il y a une seule chose que cette nation a faite... Eh bien, je suis un Américain. Dieu le sait. Il y a beaucoup de Branham... J’ai probablement survolé en avion leurs tombes en France et ailleurs, quatre frères lors de la dernière guerre, j’allais m’engager dans celle-ci, peut-être un fils aussi, bientôt. Et si on en arrivait à faire voir ses couleurs ce soir, je serai content de m’avancer et de donner gratuitement ma vie, comme mes frères l’ont fait, eux qui ont tacheté le sol des pays étrangers de leur sang pour cette liberté dont nous jouissons ce soir. Je... Mais s’il y a quelque chose dont je peux me souvenir, qui a tacheté notre drapeau, c’est la façon dont nous avions traité les Indiens. C’est vrai. Nous envoyons des milliards de dollars à la Russie pour qu’en retour ils nous tirent dessus. Nous en envoyons au Japon pour qu’ils préparent une guerre et qu’en retour ils nous tirent dessus. Et nos Amérindiens sont ici en train de crever de faim, ce n’est pas correct. Ce n’est pas correct.

[23] Et je... Il n’y a rien que je puisse faire à ce sujet. J’aurais souhaité que nous ayons davantage d’hommes au Congrès, comme celui qui est assis ici. J’effectuerai un déplacement là-bas, et je verrai ce qu’il en est. Mais nous–nous... Je crains vraiment que cela ne marche pas maintenant. Mais je pense qu’ils ont certainement subi un mauvais traitement. Et après tout, ceci est leur pays. Nous sommes simplement entrés droit ici et nous les avons repoussés. Et ce qui nous a permis de venir ici et de les repousser, c’est qu’ils étaient désunis. Un groupe était dans... Ils se combattaient les uns les autres. Et maintenant même, écoutez, nous récoltons ce que nous avons semé. Nous sommes en train de nous désunir (Voyez?), réveillez-vous. Très bien. Cela peut prendre un long temps, mais cela arrivera chez nous. Ne vous en faites pas.

[24] Eh bien, et à... Dans leur réserve ce soir là, quand il a été révélé à cette femme sa maladie, ce dont elle souffrait, elle m’a regardé de façon très étrange, quand l’interprète lui a dit ce que j’avais dit. Eh bien, elle se demandait comment j’avais su cela. Et il... Elle a essayé de lui en parler... de ce que le... c’était. Et la femme a été guérie. Et le suivant à passer, c’était un homme. Il souffrait du glaucome dans les yeux, ce qui est très courant parmi les Indiens. Et il a été guéri. Et la suivante à passer, c’était une petite fille. Et à ce moment-là, je n’avais pas de visions comme maintenant. C’était au début de mon ministère, il y a de cela quatre ans. J’ai tenu la petite fille par la main. Rien ne bougeait. Et je–j’ai dit: «Je ne sais pas ce qui cloche chez elle. Ce n’est pas une maladie causée par un germe, car cela ne–cela ne... je ne sens pas de réaction d’une... la présence d’un autre... un germe en dehors du germe de la vie.» Et alors, elle a demandé à la dame, et la dame lui a parlé, disant: «Elle est sourde-muette. (Voyez?) Une fièvre de plusieurs années l’a rendue ainsi.» Et alors, j’ai pris la petite créature dans mes bras, et j’ai prié: «Ô Dieu, fais-moi trouver grâce maintenant. Accomplis quelque chose qui fera que ces gens comprendront.»

[25] Et quand j’ai fini, je–je savais qu’elle était guérie, et j’ai essayé de l’amener à dire quelque chose. Elle s’est mise à marmonner quelque chose. Et j’ai dit à l’interprète... Elle souriait. J’ai dit: «Oh! Elle parlera mieux.» Il a dit: «Sa locution s’améliore maintenant.» Alors... Et puis, ils ont commencé à être attentifs. Et le suivant à passer, c’était un petit garçon. Et vous savez comment... Eh bien, s’il y a un Indien assis ici, je ne dis pas ceci... Non, ma grand-mère elle-même vient de la réserve d’Oklahoma. Ainsi donc, je... leurs cheveux épais. Et j’ai dit: «Quel est son problème?» Je... Et elle l’a saisi par le sommet de la tête, fortement, vous savez. Elle a ramené sa petite tête en arrière, et ses drôles de petits yeux étaient placés juste là comme cela, louches. Et j’ai regardé le petit garçon, je l’ai pris dans mes bras, j’ai posé sa petite tête sur mon épaule, et je me suis mis à prier. Après que j’eus senti que le Saint-Esprit l’avait guéri, je leur ai demandé de relever la tête. Et je lui ai fait faire un tour, et ses petits yeux étaient tout aussi parfaits. Je lui ai demandé de rouler les yeux.

[26] Et, oh! les gens se sont mis à crier. Et on dirait qu’une grande tempête de poussière a éclaté, comme une débandade. Ils ont placé leurs mains autour comme ceci, et j’ai alors formé une ligne de prière. Oh! la la! Et ils se tenaient simplement partout. Et vers moi est venu quelqu’un, une vieille femme qui se servait des béquilles en manches de balais. Et elle cherchait à arriver auprès de moi. Il y avait... de jeunes gens essayaient de la précéder. Et frère Moore et beaucoup d’autres essayaient de les repousser. Peu après, elle est arrivée là où j’étais. Et je l’ai laissée venir. Elle avait un visage très ridé, et ses cheveux pendaient bas, tressés en cuir. Et quand finalement elle est arrivée auprès de moi, c’était l’arthrite. Elle s’est tenue comme ça. Elle a levé les yeux vers moi, la pauvre vieille créature. Les larmes lui coulaient sur ses rides profondes comme cela. Elle m’a regardé avec un air tellement pitoyable. Elle a pris une béquille dans sa main, elle a pris l’autre, elle me les a remises. Elle s’est redressée, elle a quitté l’estrade en marchant. Simplement. Eh bien, c’est tout ce dont elle avait besoin. Une simple foi.

[27] Et alors, oh! de grandes choses se sont produites. On était pratiquement à l’aube. Et c’est à peine que je tenais bon. Et ces Indiens passaient, mouillés jusqu’à la taille. Et j’ai demandé à l’interprète, j’ai dit: «Que se passe-t-il avec eux?» Elle a dit: «Au départ, ils pensaient que vous étiez un imposteur.» Elle a dit: «Ils voient ce qui arrive, ils courent dans le désert prendre leurs bien-aimés. Le gué est à vingt miles [32 km] vers le bas ici.» Elle a dit: «Ils traversent directement la rivière, passent de l’autre côté.» Et pendant qu’ils pataugent dans la rivière... Il y avait là un grand gaillard, très costaud. Ses lèvres étaient bleues, et il tremblotait. Il faisait froid au désert. Et–et il tremblotait simplement comme cela. Et c’est près des montagnes. Vous savez où se trouve San Carlos, peut-être. Et–et j’ai regardé, il tenait une planche. Eux n’avaient pas de brancards et autres que nous avons. Mais il tenait une planche sur laquelle était couché un vieil homme. Et il avait une traverse comme ceci, et une comme ceci. Il avait les mains et les pieds croisés. Et il tremblait de paralysie. C’était un vieil homme grisonnant.

[28] Et j’ai parlé à ce gaillard, j’ai dit: «Parlez-vous anglais?» Il a dit: «Un peu.» Et j’ai dit: «N’avez-vous pas peur de contracter la pneumonie, ai-je dit, eh bien, en étant mouillé comme cela?» Il a dit: «Jésus-Christ prend soin de moi. J’amène mon papa.» J’ai dit: «Oh!» J’ai dit: «Croyez-vous que si je Lui demande, à Jésus, de guérir votre papa, Il le guérira?» «Ouais.» J’ai dit: «Faites-le passer.» Il est passé, et je lui ai simplement imposé la main. J’ai dit: «Que Dieu vous bénisse, mon frère, et qu’Il vous guérisse.» Il est directement passé, j’ai appelé un autre. Quelques instants après, je–j’ai entendu retentir un cri horrible. J’ai regardé, le vieil homme portait la planche sur sa propre épaule, en train de faire signe de la main à tout le monde, avançant comme ça, tout... Qu’était-ce? La simple foi d’enfant, pour croire.

[29] Eh bien, voyez, nous... Nous sommes très méfiants. Nous allons essayer d’examiner là et voir si nous pouvons comprendre cela. C’est là que vous perdez. Vous ne pouvez pas comprendre Dieu. Vous devez croire en Lui. Voyez? Voyez? Celui qui croit, pas celui qui peut comprendre, celui qui croit. Voyez? Ainsi donc, quand ils ont vu que les signes de Dieu étaient opérés au milieu d’eux, de tout leur coeur... Non pas juste monter et dire: «Eh bien, je–je–je crois plutôt cela. Je vais...» De tout leur coeur, ils ont simplement ouvert leur coeur, et c’est ce qui s’est passé. Et, oh! la la! je leur ai dit que je... ils... Certains parmi eux ont compris que j’aime la chasse. Et leur réserve est à la frontière, vous savez. Mais, oh! la la! ils... certains parmi eux m’ont demandé, disant: «Etes-vous un chasseur?» J’ai dit: «J’aime chasser.» Et–et ils allaient seller leurs chevaux là même pour m’amener chasser, là où je pouvais pratiquement attraper des dindons avec mes mains. Ils–ils avaient... Et beaucoup parmi eux ont renoncé à leurs superstitions et autres, et–et ont été sauvés. Et nous avons passé un bon moment là-bas. Et je dois y retourner d’ici quelques soirées. Oh! Je me demande simplement ce qui arrivera quand j’y serai cette fois-ci. Et beaucoup de toxicomanes, des consommateurs de stupéfiants et autres, tout s’est bien passé dans la réunion. Et nous en sommes reconnaissants. Et maintenant, Il veut être la même chose ici en Californie.

[30] Il n’y a pas longtemps... Beaucoup parmi vous connaissent sans doute le capitaine Al Ferrar, le responsable du département de la Jeunesse sur le... J. Edgar Hoover, en charge de la jeunesse. Il était récemment en France. Il a été à l’une de mes réunions. Il me disait, il m’a amené à l’écart, à un endroit, et il me disait combien il avait cherché Dieu. Et il prend maintenant sa retraite, dans plus d’un an, et il aimerait m’accompagner dans mes réunions et... Et il me parlait, disant: «J’ai entendu votre sermon l’autre soir, Frère Branham, à propos de la façon dont–dont parfois les gens cherchent à ce que leurs enfants acquièrent une grande instruction, qu’ils apprennent la claquette et autres. Ils se préoccupent de ces choses. Mais quant à connaître Dieu...» Et il m’a indiqué sur la carte des Etats-Unis que certains de nos pires criminels venaient des groupes de gens les plus cultivés de la société. Ils deviennent si intelligents qu’ils pensent qu’ils peuvent dépasser la police en intelligence. Voyez?

[31] Maintenant, suivez. Je préférerais que mon fils là-bas connaisse Jésus-Christ et le pardon des péchés, même s’il était si stupide qu’il ne connaissait pas son ABC. C’est vrai. Je–je préférerais qu’il fasse cela. C’est exact. Eh bien, je ne cherche pas à dire que vos enfants devraient être stupides et ignorants, ou ainsi de suite. Ce n’est pas ça. Mais, frère, l’instruction est l’un des plus grands obstacles que l’Evangile de Jésus-Christ ait jamais connu. Dans les séminaires, c’est la lecture, l’écriture et l’arithmétique. Certains parmi eux ne connaissent pas Dieu, pas plus qu’un Hottentot ne connaît un chevalier égyptien. Cela... Vous savez que c’est vrai. Et c’est–c’est bien d’être instruit. Je n’aimerais pas que vous soyez illettrés. Mais le problème est que vous accordez trop d’importance à cela et pas assez à Jésus. Voyez-vous? C’est–c’est ça. C’est de Lui que vous devriez parler. Et puis, quand on devient très intelligent, on dit: «Oh! la la! Docteur Untel sait plus que ça.» Peut-être oui. Caïphe aurait dû aussi connaître Jésus, n’est-ce pas, et les sacrificateurs de l’époque aussi. Mais ils ne Le connaissaient pas. Et c’est pareil aujourd’hui.

[32] Eh bien, Il est ici, et Il vous aime tous. Et j’aimerais que vous soyez tous guéris. J’aimerais que chaque personne ici présente soit guérie ce soir. Et tout le long des lignes ici, vous qui n’avez pas de cartes de prière... vous qui avez ou qui n’avez pas de cartes de prière, j’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur que Jésus-Christ va vous rétablir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Effrayés. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[33] Jésus disait toujours: «N’ayez pas peur.» N’ayez pas peur. N’ayez pas peur. Ne faites pas cela. Si vous le faites, alors Dieu ne peut pas vous utiliser. Et si vous croyez réellement, alors Dieu peut vous utiliser. N’est-ce pas vrai? Maintenant, ayez foi en Dieu. Je crois que c’est ce que Jésus a dit: «Ayez foi en Dieu.» Maintenant, combien ont cru de tout leur coeur? Faites voir les mains. Là loin maintenant, là en haut. Eh bien, combien... Merci. Maintenant, combien parmi vous n’ont jamais été dans nos réunions auparavant, l’une de mes réunions? Faites voir les mains par ici. Oh! la la! Chaque soir, il y a des centaines qui n’ont jamais été dans des réunions.

[34] Eh bien, pour le... quelques soirées, nous essayons de tenir des réunions où nous faisons juste venir les gens et nous prions pour eux, comme les autres frères le font. Ce n’est pas exactement le–le–le don que Dieu m’a donné d’exercer. Il voulait que je prie pour les gens. Mais ces signes et prodiges devaient être accomplis devant les gens, afin qu’ils voient et qu’ils croient. Et maintenant, Jésus a dit dans les Ecritures ici... Eh bien, quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Combien savent que c’est la vérité? Jésus n’était pas un Guérisseur divin. Et si Jésus n’a pas prétendu être un Guérisseur divin, à combien plus forte raison ne devrions-nous pas prétendre être un guérisseur divin? Jésus disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce vrai? Maintenant, combien savent que c’est la vérité? Très bien. Saint Jean 14.

[35] Très bien. Maintenant, Jésus... Tout ce qu’Il pouvait faire... Eh bien, dans Saint Jean 5.19, Il passait à côté d’une piscine où des centaines et des centaines de gens étaient couchées, des estropiés, des boiteux, des infirmes, des aveugles, des paralytiques, attendant que les eaux soient agitées. Est-ce vrai? Et Il est passé, Il a guéri un seul homme qui avait une affection (peut-être le diabète sucré, peut-être la tuberculose) depuis trente-huit ans. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Quand j’y vais, quelqu’un en meilleur état que moi me dépasse. Et je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Voici ce qu’Il a dit, Il a dit: «Lève-toi, prends ton lit et marche.» Est-ce vrai?

[36] Eh bien, les Juifs L’ont interrogé. Il a dit: «En vérité, en vérité...» Ecoutez attentivement maintenant. Accordez-moi votre attention: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement. Car ce que fait le Père, Il le montre au Fils.» Est-ce vrai? Saint Jean 5.19. Quelque chose de ce genre. Je ne sais pas si je le dis textuellement, mais c’est ce que cela voulait dire, que: «Ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement.» Eh bien, Jésus a alors clairement déclaré qu’Il ne pouvait rien faire de Lui-même, mais que premièrement Il voyait le Père Lui montrer ce que le Père avait fait. Est-ce vrai? Et ensuite, Il allait faire ce que le Père Lui avait montré de faire. Est-ce exact? Est-ce que j’ai rendu cela clair?

[37] Maintenant, un homme est allé vers Lui, je paraphrase. Dans le texte que j’ai lu ce soir, ou le passage de l’Ecriture, Il était assis à côté du puits. Et avez-vous remarqué qu’Il était à une grande distance du chemin vers la Samarie? Il aurait pu contourner la montagne ici vers Jéricho. Mais il Lui fallait passer par la Samarie. Je me demande pourquoi. Avez-vous donc remarqué? Ça faisait des kilomètres pour monter là. Mais Il est passé par la Samarie. Et c’était vers midi, Il avait donc renvoyé Ses disciples acheter à manger. Croyez-vous qu’Il savait ce qui allait arriver? Certainement qu’Il le savait. Et une femme est sortie, et alors la femme... Il s’est mis à lui parler. Et Il a finalement parlé à la femme, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Et Il... elle a dit: «Je n’en ai pas.» Et Il a dit: «Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» Est-ce vrai? Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.»

[38] Il a parlé à Nathanaël, disant: «Avant que Philippe t’appelât, tu étais sous l’arbre.» Et Nathanaël a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il savait là où les deux mulets étaient attachés à la bifurcation des deux chemins (Est-ce vrai?), là où les deux voies se rencontraient... Il savait où se trouvait un homme qui portait une cruche, ou... dans la rue, celui qui avait apprêté la chambre haute pour le souper et tout. Il savait où se trouvait le poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche. Est-ce vrai?

[39] Maintenant, Saint Jean, chapitre 14, verset 12, quand Il partait, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Pas de plus grandes en qualité, mais de plus grandes en quantité. Car personne ne peut faire plus que ce qu’Il avait fait. Il avait arrêté le cours de la nature... Oh! Il a simplement tout fait. Et aucun homme ne pouvait même ressusciter son propre corps de la tombe, ou plutôt Dieu L’a ressuscité de la tombe, Il a accompli de grandes choses. Il a ressuscité les morts. Mais maintenant, Il a dit qu’une Eglise apparaîtra dans les derniers jours. Il y aura la pluie de la première et de l’arrière-saison qui tomberont ensemble dans les derniers jours. Je crois que nous vivons en ces jours-là.

[40] Et je suis quelqu’un né hors saison pour vous, frères pentecôtistes. Je n’ai grandi dans aucune église, pas du tout. Quand j’étais un petit garçon, cet Ange, cette Lumière qui est venue au-dessus de moi... Et là, au cours de ma vie, je ne savais pas ce que Cela était jusqu’au moment où j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit, Il m’a appelé à être l’un d’entre vous, à être avec vous. Et je remercie Dieu pour ce privilège, de–de m’avoir donné cette opportunité. Eh bien, je suis ici, et je ne sais pas quand... Peut-être que je ne serai jamais en mesure de revenir. Mais j’espère le faire. Mais je suis ici, cherchant à vous dire que Dieu a accompli ces choses pour confirmer que ce que je vous dis est la vérité. Maintenant, ce n’est pas parce que moi, je suis ici. Quand je serai parti d’ici, Jésus sera ici tout autant qu’Il est ici pendant que je suis ici, ou que n’importe qui d’autre sera ici. Il sera ici pour guérir les malades et faire exactement les mêmes choses qu’Il peut faire n’importe quand. Et s’Il se tenait ici ce soir, portant mon costume, mes souliers, Il ne pourrait pas faire plus pour vous que ce qu’Il fait maintenant même. Croyez-vous cela?

[41] Eh bien, Il a dit: «J’ai un plus grand témoignage que celui de Jean, car Mon Père rend témoignage de Moi. Est-ce vrai? Eh bien, le Père rendait témoignage que–que le témoignage de Jésus était vrai. Eh bien, le Père rendra témoignage, et Il a rendu témoignage que je dis la vérité au sujet de Jésus. Croyez-vous cela? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Maintenant, il se fait tard, et j’aimerais former la ligne de prière, et j’aimerais avoir toute votre attention. Notre Père céleste sait tout dans cette salle. Il connaît chacun de vous. Si jamais vous avez eu une bouchée à manger dans cette vie, c’est notre Père céleste qui vous l’a donnée. Si jamais vous avez respiré dans vos poumons, c’est notre Père céleste qui a produit cet air que vous respirez. Vous Lui devez tout. Et Il peut vous faire connaître ce que vous avez fait au cours de votre vie. Mais quant à vous guérir maintenant... Il peut faire cela par moi. Mais quant à vous guérir, Il ne peut le faire que par Christ, Son Fils.

[42] Maintenant, je vais former une ligne de prière et commencer à appeler quelques-uns à la fois, prier pour autant de gens que possible ce soir. Et je vais vous demander de m’accorder une faveur. Je vais me mettre à prier dans quelques instants. Et pendant que je prie... J’ai parlé donc moi-même tout à l’heure, sous l’onction, il y a de cela quelques instants ; j’ai éprouvé de l’amour pour vous et une pression est venue de vous, alors que moi, je cherche à me détourner de vous, pour que je sois un peu plus oint par rapport à maintenant, quand je–quand je formerai la ligne. Et j’aimerais que vous, et vous qui êtes debout... Je suis désolé que vous soyez debout, et qu’il y en ait beaucoup dehors. Quand nous... je suis arrivé il y a quelques instants pour prendre mon jeune garçon, il y avait des gens qui quittaient l’église.

[43] Eh bien, j’espère qu’après que j’aurai effectué ce voyage et que je serai revenu d’outre-mer, la prochaine fois que je viendrai dans ces villes, n’importe où, je ne viendrai pas simplement pour rester un ou deux jours. J’aimerais venir pour pouvoir rester jusqu’à ce que j’aurai fini, jusqu’à ce que Dieu aura fini, et–et alors... Merci. J’aimerais rester jusqu’à ce que ce sera terminé. Et alors, je n’aurai pas de voyage, je retournerai alors chez moi attendre que notre Père céleste m’indique un autre endroit où aller. Voyez? Et puis, il y en a beaucoup sur le champ de travail, beaucoup de frères qui prient pour les malades. Et je souhaite que de cette réunion il en sorte vingt-cinq qui prieront pour les malades partout. Laissez-les aller partout. Mais il y en a encore beaucoup dans ces réunions principales au point que nous nous faisons obstacle les uns les autres. Et je sens que je dois me replier et aller en Afrique, à des endroits comme cela, où il n’y en a pas un seul, là-bas. Et les gens m’aident à y aller.

[44] Inclinons donc la tête maintenant pour la prière. Père, je–j’ai pratiquement essayé de gagner du temps ce soir, sachant que je redoute quitter ces gens. Ils ont été gentils envers moi, et je les aime. Je regarde là dans l’assistance et je vois de temps en temps qu’ils... pendant que je parle, qu’ils essuient les larmes de leurs yeux quand je dis que je ne sais pas si je pourrais encore revenir, et entendre dire: «Si je peux revenir», et je les entends applaudir, montrant qu’ils m’aiment... Et c’est difficile, Seigneur. Je–je sais ce que cela représentait pour Toi, et combien Tu as aimé les Tiens jusqu’à la fin. Ô Dieu, donne-nous à tous de l’amour les uns pour les autres jusqu’à la fin, que nous ayons de l’amour et de la confiance les uns envers les autres, et envers Toi, jusqu’à ce que Tu viennes nous prendre. Et alors, puissions-nous vivre comme des voisins, les uns à côté des autres au Ciel, là où nous pourrons simplement aller la dernière nuit du–du grand Souper, quand nous aurons terminé notre pèlerinage sur terre...

[45] Et Tu as dit: «Je ne boirai plus du fruit de la vigne jusqu’à ce que J’en mange et que J’en boive de nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.» Et quand nous arriverons là à ce grand Souper des Noces, nous nous regarderons par-dessus la table, ô Dieu, nous nous serrerons un peu, discrètement, la main pendant que les larmes de joie couleront sur nos joues. Le Roi sortira dans Sa beauté et essuiera alors toutes les larmes de nos yeux et dira: «Ne pleurez pas. Tout est terminé maintenant. Il n’y aura plus de campagnes de guérison ici ; il n’y aura plus de nuits agitées et fatigantes, il n’y aura plus de fauteuils roulants, plus de tombes, plus de maladies.» Oh! Pour ce grand jour! Et alors Tu diras: «Entrez dans les joies du Seigneur.» Oh! Je désire ardemment entendre cela en ce jour-là, Père. Et maintenant, pendant que nous sommes ici ensemble, nous tous, éprouvant le même ardent désir, fais de nous des intendants fidèles. Puissions-nous modeler nos vies, en nous contrôlant nous-mêmes, de telle manière que nous saurons, avec l’aide du Saint-Esprit, avoir pleinement confiance que Jésus dira en ce jour-là: «C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur.».

[46] Puissions-nous être justes, honnêtes et fidèles. Puissions-nous être le genre de chrétiens qui seraient crédibles dans n’importe quelle communauté. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous être des hommes et des femmes tels que Tu peux placer Tes mains dessus et dire: «Mon serviteur... Voici, celui-ci est Mon serviteur en qui Je prends plaisir. Je peux l’envoyer ; il ira. Il sait comment parler et quand parler. Je peux être avec lui.» Ô Père, accorde cette bénédiction à chacun de nous. Maintenant, comme Ton humble serviteur doit faire sa part maintenant en apportant l’évidence présente et vivante de Jésus-Christ ressuscité, qui est ressuscité il y a quelque mille neuf cents ans, Père, que l’Ange de Dieu, Celui qui était venu vers moi quand j’étais un petit garçon, et qui est avec moi toute ma vie, qu’il vienne ce soir oindre Ton serviteur d’une si grande puissance que cette assistance sera éclairée de Son grand et auguste Etre. Puisse Cela balayer la salle jusqu’à ce que les gens ne voient plus leurs maladies et qu’ils entrent dans des sphères où ils pourront voir Jésus et recevoir Sa Parole. Que tout le monde soit guéri. Accorde-le, Seigneur. Nous Te rendrons gloire et louange, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[47] Maintenant, j’ai demandé ce soir... La lumière est d’un vif éclat... Je–je priais, ô Dieu. Combien ont vu la photo de l’Ange du Seigneur là derrière? Levez simplement les mains. Je n’en ai pas ici une de visible. Je souhaiterais en avoir d’autres, mais nous n’en avons pas. Cela a été scientifiquement examiné. Je–je prie Dieu de Le rendre visible devant cette assistance ce soir. C’est pourquoi j’ai fait éteindre cette lampe-là. Par exemple, s’Il vient, vous verrez qu’il n’y a pas d’ombre. C’est Lui (Voyez-vous?), qu’Il est ici. Et j’aimerais tellement qu’Il fasse cela. Et si j’ai mal prié, que Dieu me pardonne, car Il fera selon Sa volonté.

[48] Mais j’ai vu des fois où toute l’assistance, des milliers de gens, dix mille personnes à la fois, L’ont vu descendre directement à quatorze heures et se tenir au-dessus de là où j’étais, et les journaux ont publié cela partout. Et juste là à Houston, alors que mon critiqueur, cet homme se tenait là, se moquant, et tout (Il avait loué le service d’un homme pour venir lui prendre des photos, et il lui avait tiré six photos.), et alors, il pouvait montrer aux gens ce à quoi il ressemblait pendant qu’il tenait le débat avec mon organisateur. Oh! la la! A ce moment-là même, Dieu est descendu. Et quand il a tiré ma photo, tous les autres clichés de cet homme étaient vides, chacun d’eux. Et ici, quand celle-ci a été tirée, l’Ange de Dieu se tenait là. On l’a envoyée aux laboratoires à Washington, D.C., et on y a placé le droit d’auteur, et c’est passé par les tests les meilleurs qui puissent exister parmi les meilleurs... George J. Lacy, l’homme le plus expérimenté en matière de recherche, là, qu’on a en Amérique, il a gardé cela pendant des jours et il a fait sortir cela. Sa conclusion est là dans le rapport. La première fois dans toute l’histoire du monde qu’un Etre surnaturel ait jamais été photographié, cela est là.

[49] Si jamais je ne reviens donc ici, le témoignage que j’ai donné a été confirmé dans l’Eglise, dans le monde scientifique, et j’ai dit la vérité au sujet du Dieu Tout-Puissant. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse.

[50] Fiston, où es-tu? Très bien. Quelle–quelle lettre était-ce, Z? J’aimerais simplement les aligner. On est terriblement bondé. Nous allons commencer dès le début Z-51 pour les cinq premiers. Ensuite, nous prendrons cinq autres, cinq autres, cinq autres, cinq autres, on ira continuellement ainsi. Z-51 à 55. Que ces cinq premiers se lèvent: ensuite, nous ferons venir cinq autres numéros, et puis un autre numéro, et on continuera comme cela. Eh bien, j’aimerais que vous tous, vous soyez respectueux. Et je demande que l’organiste veuille bien jouer l’un de mes cantiques favoris ce soir, si elle le veut. J’aimerais que vous le sachiez: J’aime l’orgue. Et j’aimerais qu’elle joue très bas Reste avec moi pendant que je prie. Et j’aimerais que vous tous, vous soyez dans l’Esprit de Dieu. Et j’espère que Dieu enverra Son Ange, de façon visible, ce soir, devant chacun de vous. Et quand vous Le verrez, et si vous Le voyez effectivement, j’espère que chacun de vous se lèvera et rendra gloire à Dieu.

[51] Et vous m’avez vu. Je Le représente simplement, juste comme la piscine d’eau à Béthesda. Cette piscine-là n’était pas le don de Dieu. C’était juste quelque chose sur lequel l’Ange venait. Est-ce vrai? Ce n’était pas le don de Dieu ; moi non plus, je ne suis pas le don de Dieu. Ceci... Oui. Quelqu’un là a dit, il affirme qu’ils ont déjà vu Cela. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» [Une soeur parle en langues.–N.D.E.] Ô Dieu. [Un frère donne l’interprétation.–N.D.E.] [Une soeur donne un témoignage–N.D.E.] Oui, madame. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, amis, ce sont des témoignages non sollicités. Je n’ai rien... Je n’en sais rien. Je n’ai jamais dit cela. Et ceci, comme je le comprends bien, je suis nouveau parmi les pentecôtistes. Mais si je comprends cela, c’est le Saint-Esprit qui parle et qui interprète.

[52] Maintenant, je vais être honnête. Je critiquais cela une fois. Je–je ne critiquais pas aux oreilles des gens. Mais dans mon coeur, je n’arrivais pas à croire cela. Et la première fois, après ma rencontre avec les pentecôtistes, j’étais à San Antonio, au Texas. Je traversais l’estrade, ma première soirée, et quelqu’un là au balcon a parlé en langues comme s’il faisait feu avec une mitraillette. Un autre en a donné l’interprétation par ici. Cet homme avait interprété disant exactement ce que l’Ange avait dit quand Il était venu vers moi douze ans auparavant, quand je me tenais dans la rivière Ohio. Et j’ai dit: «Me connaissez-vous, monsieur?» Il a dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Connaissez-vous cet homme-là?» Il a dit: «Non, monsieur.» Cela m’a convaincu.

[53] Et là au nord, à Santa Rosa, il n’y a pas longtemps (Ce prédicateur est peut-être présent maintenant), un samedi soir, on tenait une réunion dans une salle de théâtre. Nous avions beaucoup de monde, à peu près comme ici. Et on essayait de retirer un homme de la ligne de prière. Et il continuait à dire: «Je ne cherche pas à être dans la ligne de prière ; je cherche à voir ce ministre.» Et j’ai dit: «Laissez-le tranquille», comme ceci. «Que voulez-vous, monsieur?» Et il a dit: «Comment épelez-vous votre nom?» Et j’ai dit: «B-r-a-n-h-a-m.» Il a dit: «Maman, c’est ça. C’est ça.» Et une dame s’est avancée.

[54] Ils avaient un vieux papier jauni. Ils étaient des évangélistes, membres des Assemblées de Dieu. Et vingt-deux ans, c’était environ... il y a de cela quatre ans, et cela fera environ vingt-six ans maintenant. Vingt-deux ans avant cela, ils ont dit que l’un avait un don de parler en langues, l’autre avait le don d’interprétation. Et quand ils étaient... Ils ont dit qu’ils étaient en prière, vingt-deux ans auparavant, et l’interprétation avait été donnée. Et c’était l’un de leurs messages qu’ils avaient écrit, disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, dans les derniers jours, avant la Venue du Seigneur, J’enverrai Mon serviteur, William Branham, sur la Côte Ouest avec...» Et cela était écrit sur un vieux papier. Et puis, un soir, je sortais de Seattle et un homme se tenait là. Il avait un livre sous le bras. Il continuait à me dire: «Frère Branham, vous êtes dans la mauvaise église.» Et je ne savais pas de quoi il parlait. Il a mis le livre sous mon bras. Cela était intitulé: La Parole de Dieu de Mormon. Je ne sais pas ce que c’était. C’était un... c’est l’un de leurs prophètes, Les Saints des derniers jours, un groupe d’entre eux, ils affirment voir les néophytes. Et–et jadis, une centaine et... long–long... depuis combien de temps c’était, cela... sur une page là... J’ai le livre dans ma bibliothèque. Il avait été prophétisé, par leur prophète, et il a dit que, dans les derniers jours, l’Allemagne aura un–un isme appelé nazis.» Et cela continuait, disant: «En ce jour-là, W-i-l-l-i-a-m, William Branham sera appelé et mis de côté dans l’humilité pour le service pour lequel Je l’ai appelé.» C’est vrai. Ecrit des années... Amis, je peux me tenir ici pendant des heures à raconter ce qu’Il a déjà fait. Et, s’il vous plaît, ne pensez pas que je cherche à dire...

[55] Ceci... Voici ce que je suis... que Jésus-Christ est parmi nous maintenant. Il est ici pour guérir tout le monde. Et, s’il vous plaît, ceux-ci sont des pentecôtistes, vos propres membres qui témoignent ici et disent ces choses, ce par quoi vous avez reçu le Saint-Esprit. Ayez foi en Dieu. Ayez foi. C’est maintenant l’heure de votre guérison. Croyez maintenant de tout votre coeur. Z. Est-ce à 51 que vous vous êtes arrêté? Z-51 à 5..., 51, 52, 53, 54, 55. Très bien...?... Très bien. Bon. Eh bien, et puis, après cela, nous allons appeler un autre numéro quelque part. Et puis, nous allons simplement continuer jusqu’à ce que nous... Allez-vous rester avec moi juste un petit instant? Allez-vous le faire et prier? Et vous, aux murs...

[56] Eh bien, voici ce que je vais vous demander: Si quelque chose arrive dans la ligne, et que cela–cela commence... Si–si un fou, ou un épileptique monte à l’estrade... Parfois, quand ils arrivent, ils se comportent horriblement. Si cela semble me quitter et que vous m’entendiez dire: «Inclinez la tête», faites-le aussitôt, car cela va d’une personne à une autre. C’est vrai. J’ai vu vingt personnes tomber du coup à la suite de cela. C’est... Cela–cela se fera. Vous rappelez-vous, dans la Bible, qu’un homme était allé là? Il pensait avoir un don de guérison, parce qu’il avait vu Paul chasser des démons. Actes 19. Et il a fait venir un homme qui piquait des crises d’épilepsie. Il a dit: «Je t’adjure, par Jésus que Paul prêche, sors.» Le démon a dit: «Je connais Jésus, et je connais Paul ; mais toi, qui es-tu?» Voyez? Et il s’est rué là, il est allé, et l’homme a sauté dessus. Il a déshabillé ces jeunes gens, et ils ont fui dans les rues, nus. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous devez donc faire attention. Eh bien, ça va de...

[57] Et une fois, Jésus chassa des démons d’un homme de Gadara, et ils sont entrés dans un troupeau de pourceaux. Est-ce vrai? Les démons sont impuissants tant qu’ils ne sont pas dans un corps. Ils ont donc imploré la miséricorde, même pour entrer dans les pourceaux. En effet, Jésus ne leur aurait pas permis d’aller dans un corps humain. Ainsi donc, si vous manquez de respect, que vous gardiez votre tête relevée, ou que vous soyez un critiqueur, rappelez-vous ceci, je n’en serai pas responsable. Mais si quelque chose arrive et que vous êtes respectueux, que vous gardez votre tête inclinée, j’en serai responsable. Vous pouvez venir ici, et je peux prendre... Dieu guérira cette personne-là. Mais si vous manquez de respect, vous pouvez venir et cela ne partira pas de toute façon. Voyez? Ainsi, vous donc... J’ai vu cela agir à plusieurs reprises. Combien ont été dans mes réunions et ont vu pareilles choses arriver? Faites voir les mains. Très bien, vous y êtes. Il y a... C’est pour que vous soyez donc absolument prudents. Maintenant, soyez donc respectueux et priez, et croyez que Dieu va guérir. Maintenant, j’aimerais qu’ils viennent un à la fois, jusqu’à ce que je serai très fatigué. Et alors, si je suis fatigué, peut-être que je me trouverai un fauteuil pour m’asseoir. Et maintenant, vous tous, soyez respectueux et dans la prière. Allez-vous me promettre cela maintenant? Vous me promettez maintenant que vous serez dans la prière et très respectueux? Très bien. Fiston, fais venir la dame.

[58] Père, nous Te remercions pour Tes miséricordes, pour tout ce que Tu as fait pour nous. Nous T’aimons d’un amour sincère dans nos coeurs. Et maintenant, je pense à ce glorieux matin de la résurrection après qu’Il était allé de ce qui est mortel à l’immortalité. Il est ressuscité de la tombe. Ses pauvres petits disciples étaient dispersés comme des brebis sans berger... Près de la tombe se tenait Sa précieuse mère, en train de pleurer. Le jour se levait, les colombes voltigeaient en roucoulant. Il a dit: «Marie.» Elle L’a reconnu. Et, Père, Tu as élevé le Seigneur ressuscité parmi nous ce soir. Que les signes et les prodiges que Tu as promis soient accomplis ce soir. Et, s’il Te plaît, Père bien-aimé, cache Ton humble et pauvre serviteur maintenant même. Et s’il y a ici quelqu’un qui est juste un peu critiqueur, comme je sens qu’il y en a, je Te prie de pardonner cette personne-là, Seigneur. Que quelque chose soit fait qui l’amènera à s’abandonner à Toi maintenant même, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen.

[59] Très bien. Est-ce vous la dame pour qui on doit prier? Maintenant, je n’aimerais pas du tout être excité ce soir. J’aimerais être dans un état tel que l’onction descendra, et je serai en mesure de connaître et de parler à mon peuple. Et ma mère, vous êtes–vous êtes ici pour être guérie, et vous voulez être bien portante. Et vous avez besoin d’être encouragée dans votre foi, et que quelque chose vous aide. Et je vais essayer, si je le peux ce soir, de juste parler aux gens pour ne pas les toucher, jusqu’à ce que je voie cela en vision, ou autrement, car je vois quelque... Il y en a beaucoup qui prétendent avoir la puissance de guérir. Ils ont dit que la guérison était dans vos mains et tout. Vous savez, c’est–c’est faux.

[60] Eh bien, j’aimerais simplement que vous vous détendiez, et que vous sentiez simplement que vous êtes près de notre Seigneur. Et je sens que je suis près de notre Seigneur, et je sais qu’Il est ici. Et quand Il s’approche, eh bien, Il va parler et–et dire ce qui–ce qui ne va pas, et tout à ce sujet. Et si... Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Et acceptez-vous que c’est la vérité? Vous acceptez. Soeur, il y a près de vous maintenant des ténèbres. Et vous souffrez du coeur. N’est-ce pas vrai? Et vous avez souffert d’une–d’une autre maladie ; vous êtes extrêmement nerveuse aussi, n’est-ce pas, soeur? Oui, vous l’êtes. Vous avez... Vous devenez vite faible, très vite, des crises d’affaiblissement, on dirait. Je le vois. Mais vous avez beaucoup prié pour ça, pour en être guérie. N’est-ce pas vrai? Qu’en pensez-vous maintenant? Eh bien, avez-vous entendu cette voix qui parlait? C’était ma voix. Mais ce n’était pas moi qui l’exprimais ; c’était Quelque Chose d’autre. J’ai entendu cela.

[61] Eh bien, était-ce la vérité, ce que je vous ai dit? Est-ce la vérité? Il n’y a aucun moyen au monde pour moi de le savoir, si ce n’est par Dieu. Est-ce vrai? Maintenant, m’acceptez-vous comme Son serviteur? Très bien. Allez-vous ob–obéir et faire donc ce que je vous dis de faire par le Seigneur? S’Il me fait savoir ce qui a été, Il me fera savoir ce qui sera. Maintenant, rentrez chez vous, et ne faites même pas mention de ce que vous souffriez du coeur, et vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Maintenant, allez. Et que le Seigneur Jésus vous bénisse et vous rétablisse. Très bien. Tout le monde–tout le monde, soyez respectueux et croyez de tout votre coeur.

[62] Oui, soeur, vous feriez tout aussi mieux de marcher. Vous êtes déjà guérie avant que vous...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est une vraie foi. C’est ainsi qu’il faut croire. Amen. Tout le monde, soyez aussi respectueux que possible maintenant. Maintenant, Il est près. Il est ici pour guérir, pour faire... Maintenant, regardez, que la dame... Faites-la venir. Voyez? Faites-la venir. Que pensez-vous, soeur? N’est-Il pas aimable et merveilleux? L’aimez-vous? Vous vous affaiblissez aussi, n’est-ce pas, soeur? Vous souffrez, la faiblesse. Vous avez un coeur palpitant qui vous a dérangé. N’est-ce pas vrai? Et je vais vous dire quelque chose que vous ne saviez peut-être pas, afin que vous voyiez si c’est vrai ou pas. Vous connaissez des moments où vous vous affaiblissiez beaucoup aussi, n’est-ce pas? Et tard l’après-midi, n’est-ce pas vrai? Et la nuit, vous êtes plutôt agité, n’est-ce pas vrai? C’est la tuberculose, soeur. Je ne savais pas si vous le saviez ou pas, mais c’est un...S’il y a un médecin près, il sait que ce sont les symptômes exacts de la tuberculose. Venez ici juste un instant.

[63] Notre Père céleste, notre jeune soeur souffre. Elle est nerveuse et bouleversée. Mais Tu es ici, tendre, pour la bénir et la rétablir. Et je Te prie de le lui accorder, Bien-Aimé Père céleste. Guéris-la maintenant et rétablis-la, alors que je la bénis au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Maintenant, regardez ici, soeur. Est-ce que vous... Vous croyez, n’est-ce pas? Et vous croyez que... Vous savez que je vous ai dit la vérité. Est-ce vrai? Je n’avais pas... Je ne prends pas trop de temps, car j’en ai beaucoup qui doivent passer. Voyez-vous? Maintenant, voici ce que j’aimerais que vous fassiez: Partez et soyez heureuse. Essayez de vous reposer autant que possible, car vos nerfs travaillent beaucoup pour ça. Et vous allez vous rétablir. Vous allez en guérir. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Très bien. Elle, je ne pense pas qu’elle savait cela, mais c’est vrai. Très bien.

[64] Faites venir la dame, venez. Maintenant, tout le monde, soyez aussi respectueux que possible maintenant. Notre soeur, vous... Croyez-vous que–que je suis véridique et sincère sur ces choses? Vous croyez. Oui, je vois que vous êtes une bonne croyante. Je dis cela afin de pouvoir entrer en contact ou avoir un entretien avec vous. Voyez? Juste vous parler. Et je ne vous connais pas. Si je ne vous ai jamais vue, c’est que je ne connais pas cela. Mais alors, j’essaie simplement de... assez jusqu’à ce que je voie ce qui cloche chez vous, et puis... et demander à Dieu de vous aider. Et avec cela, je dois simplement continuer de parler jusqu’à ce que Lui prenne la relève. Cela est proche. Maintenant, vous êtes conscient que Quelque Chose est près de vous maintenant. N’est-ce pas vrai? Et rien que durant les quelques derniers moments, ou quelques secondes, vous commencez à sentir une sensation de crainte sacrée. N’est-ce pas vrai? Eh bien, c’est votre foi. Cela est entré en contact avec l’Ange du Seigneur, cela Le tire sur moi. Voyez? Maintenant, me croyez-vous? Vous aimeriez vous débarrasser de cette tumeur-là, n’est-ce pas? Vous aimeriez cela, n’est-ce pas? Hein? Croyez-vous que si je le Lui demande, Il le fera? Venez, soeur. Notre Père céleste, je Te prie d’être miséricordieux envers notre soeur et de la bénir, qu’elle soit guérie ce soir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous aviez aussi d’autres choses qui clochaient. Mais vous êtes maintenant rétablie, si vous voulez le savoir. Que Dieu vous bénisse.

[65] Disons: «Gloire au Seigneur!» Maintenant, j’ai senti ce même esprit se mouvoir encore juste en ce moment-là. Eh bien, quelqu’un a été guéri d’une tumeur au même moment. Eh bien, juste un instant. Je–je–je... Amis, je ne suis pas un fanatique. Non, non. Eh bien, si je peux trouver où il est. Eh bien, tout le monde, soyez simplement respectueux, et laissez-moi juste observer l’assistance jusqu’à ce que je voie où cela était, là où le Saint-Esprit se meut. Et tout à l’heure, j’ai su que cela avait quitté, mais je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Beaucoup tirent ce soir. J’ai confiance en Dieu que je... Il ne m’a jamais laissé commettre une faute là-dessus jusqu’à présent. Et si je...Il y en a beaucoup qui tirent. Et c’est un peu difficile quand mes patients viennent.

[66] Et est-ce–est-ce que vous attendez votre prochain... Oh! Ce sont eux tous. Très bien. 50... C’était quoi? 55? Très bien. 56, 57, 58, 59 et 60 ; faites-les passer. Y-56... 55 à ou que... C’était Z. Pardonne-moi, fils. Je... Quand l’onction est là, je surveille vraiment chaque petit mouvement, car je ne sais pas exactement ce qui se passe. Je dois surveiller et être bien prêt quand cela arrive. Pendant que nous attendons, que quelqu’un ici dans l’assistance regarde et croie. Ayez foi en Dieu et vivez. Je vois une dame assise là, avec des mains comme ceci, en train de prier de toutes–de toutes les forces qu’elle a pour prier. Vous me croyez, mère? Croyez-vous que Dieu me révélera ici ce qui cloche chez vous et vos maladies? Je vais vous dire ce que j’aimerais que vous fassiez dans les quelques prochaines minutes, j’aimerais que vous vous teniez simplement là et que vous priiez en disant: «Bien-Aimé Jésus...» Peut-être que vous n’avez pas de carte de prière ni rien. Mais j’aimerais simplement que vous disiez: «Bien-Aimé Jésus, je crois de tout mon coeur que notre frère a dit la vérité. Et ce que je sens maintenant, c’est le Saint-Esprit qui se meut.» Allez-vous croire cela? Tenez-vous debout juste une minute jusqu’à ce que je puisse vous distinguer des autres.

[67] Il y a une grande foi qui vient là. Elle est très malade. Eh bien, cette dame ici, vous voyez, elle n’a ni carte de prière ni rien. Là dehors, il se tient quelqu’un qui pense que c’est de la télépathie mentale. Vous n’avez pas... Nous n’avons pas de contact. Voulez-vous être guérie, soeur? M’acceptez-vous comme prophète de Dieu? De tout votre coeur? Votre maladie de coeur vous a quittée, soeur. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous à la maison et être bien portante. Que Dieu vous bénisse. Vous allez vous rétablir. C’est ce qui n’allait pas chez vous, n’est-ce pas? Allez de l’avant. Vous pouvez être bien portante, être rétablie. Vous dites quoi? D’accord. D’accord. Que pensez-vous, soeur, vous assise à côté d’elle? Vous êtes déçue, n’est-ce pas? En effet, vous n’avez pas reçu de carte de prière. N’est-ce pas vrai? Mais je vois qu’il y a quelque chose qui cloche chez vous. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale, jeune fille. Vous le saviez, n’est-ce pas? Tenez-vous debout juste une minute. J’ai vu un homme se déplacer devant vous en manteau blanc. Regardez dans cette direction, vers moi. M’acceptez-vous comme prophète de Dieu? Vous souffriez d’une tumeur, n’est-ce pas? Vous n’avez pas besoin de cette intervention chirurgicale maintenant. Votre foi vous a sauvée...?...

[68] Très bien, Billy. Faites venir la dame. Respectueux, tout le monde, soyez respectueux. Croyez de tout votre coeur. Oh! Ce qu’Il peut faire pour vous maintenant. Très bien. Que tout le monde soit aussi respectueux que possible maintenant. Bonsoir, madame. Venez directement dans cette direction, s’il vous plaît. J’aimerais juste être près de vous. Je cherche à rester conscient d’être près de ce microphone afin que, quand Il se mettra à parler (je ne sais à quel point ma voix portera haut), afin que je le sache. Voyez, vous avez un regard très direct, madame. Croyez-vous au Seigneur Jésus de tout votre coeur? Croyez-vous au Saint-Esprit? Me croyez-vous en tant que Son serviteur? Vous croyez. Je–je crois que vous me dites la vérité. Et là, je vois votre problème. Vous souffrez de l’estomac, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? C’est une–une maladie de nerfs qui a fait que ce trouble d’estomac se manifeste. C’est un ulcère. C’est juste au fond de l’estomac. Vous avez des brûlures et cela rend votre estomac aigre et tout ; ça le rend un peu désagréable. N’est-ce pas vrai? Et parfois, ça étouffe, et en vous couchant, cela peut amener votre coeur à palpiter, car c’est... N’est-ce pas vrai? Parfois, vous vous demandez si ce n’était pas la maladie du coeur, mais ce n’est pas ça. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Je vous dis ce qu’est la vérité. Est-ce vrai? Je vous vois vous lever parfois du lit, vous savez, et... comme cela. Maintenant, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Laissez-moi vous tenir la main. Notre Père céleste, Tu as dit: «Tout ce que vous délierez sur la terre sera délié au Ciel ; ce que vous lierez sur la terre sera lié au Ciel.» Je Te demande d’être miséricordieux envers notre soeur et de la délivrer de ce trouble d’estomac ce soir ; et puisse-t-elle s’en aller, rétablie. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. [La soeur parle.–N.D.E.] Voyez, en ce moment-ci, vous sentez... afin que vous le sachiez. Pendant que je regardais en vision, il y a beaucoup de choses qui semblent clocher chez vous, n’est-ce pas? Mais, soeur bien-aimée, ce–ce–ce n’est pas autant que vous le pensez. Cela se réduit à une seule chose, et c’est votre âge (Voyez-vous?), car la ménopause... prématurée. Allez de l’avant, vous allez vous rétablir maintenant. Allez de l’avant, mangez, agissez comme vous avez toujours agi. Rendez gloire à Dieu.

[69] Disons: «Gloire à Dieu!», tout le monde. Ayez foi en Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre force. Très bien. Faites venir la–la personne. Maintenant, tout le monde, soyez bien respectueux. Combien sont passés dans la ligne? Pas trop... Oh! Eh bien, c’est en ordre. Maintenant, même si nous sommes juste un peu en retard, vous tous, soyez simplement respectueux. Je vais tenir compte de cette horloge. Voyez-vous? Maintenant, que tout le monde soit simplement respectueux.

[70] Eh bien, bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur que ma prière vous aidera à vous rétablir? Vous croyez cela. Et croyez-vous que ce que l’Ange de Dieu m’a dit est la vérité? Vous vous attendez à ce que je vous dise ce qui cloche chez vous. Et j’attends de savoir ce qui cloche chez vous. Oui, monsieur, c’est dans votre sang, votre circulation sanguine. Le diabète, je crois que c’est ce dont vous souffrez. Est-ce vrai? Oui, monsieur. Venez ici juste un instant. Je–je vous bénis, mon frère, au Nom de Jésus-Christ. Et, ô Dieu, pendant que l’onction du Saint-Esprit est sur Ton serviteur et que j’ai mes mains posées sur lui, que le diabète le quitte et ne retourne jamais, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez, et que le Seigneur soit avec vous et qu’Il vous aide.

[71] Très bien. Faites venir le–le petit... l’homme. Maintenant, tout le monde, soyez très respectueux. Que pensez-vous, soeur? Vous croyez? De tout votre coeur? Très bien. Bien-aimé frère... Oh! la la! Vous cherchez à avoir foi, n’est-ce pas, monsieur? Voulez-vous m’obéir en tant que prophète de Dieu? Vous avez essayé ; vous avez prié depuis longtemps pour cette occasion de venir devant moi, n’est-ce pas? Et vous avez récemment dit à quelqu’un: «Si jamais je peux m’avancer devant frère Branham, je serai guéri.» Est-ce vrai? C’est quelqu’un aux cheveux un peu sombres. Votre arthrite vous quitte, mon frère. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Vous allez vous rétablir. Votre foi vous a guéri. Que Dieu vous bénisse.

[72] Maintenant, tout le monde, soyez respectueux. Soyez respectueux pendant que je...?... Très bien. Maintenant, tout le monde, soyez vraiment respectueux. Soyez vraiment respectueux de tout votre coeur et croyez. Maintenant, avant que je tourne la tête, cette femme souffre de la même chose. En effet, je sens cela bouger, c’est juste... C’était l’arthrite, n’est-ce pas, soeur? Vous en souffriez? Eh bien, allez et soyez rétablie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et... Oui, oui, c’est vrai. Il vous a rétablie. Bougez vos mains de haut en bas comme ça. C’est vrai. Voyez? Maintenant, croyez de tout votre coeur. Vous y êtes. Sa main était–était... Elle a bougé la main, de part et d’autre, comme cela. Elle a dit: «Ma main.» J’ai dit: «Bougez-la.» Et la voilà s’y mettre, bougeant sa main de part et d’autre. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde.

[73] Très bien, venez, soeur bien-aimée. Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux. Eh bien, bonsoir, soeur. Il y a bien... Voudriez-vous bien aller... passer un peu ici à mes côtés? Merci, soeur. Et c’est simplement pour arriver à vous parler juste un instant. Vous souffrez, vous aimeriez guérir. Vous voulez une marche intime avec Dieu. N’est-ce pas vrai? Et être guérie de votre coeur et autres, de ce qui cloche chez vous. N’est-ce pas vrai? Allez-vous Lui promettre, s’Il vous rétablit ce soir... Et à part ça, votre–votre vue n’est pas comme elle devrait être. Vous êtes myope. Je vous vois avec un livre. Vous le tenez très près de votre... de vous quand vous lisez. Maintenant, ce désir-là de marcher avec Dieu, Dieu va vous l’accorder. Et allez et soyez rétabli au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Et Dieu...?... Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde.

[74] Très bien. Est-ce tout de ce groupe-là? Très bien. Prenons alors de... Où en étions-nous? Où en était la ligne? 60? Prenons 65, Z-61, 62, 63, 64, 65, et dites-leur de se tenir debout. Eh bien, tout le monde, soyez vraiment respectueux. Ayez foi en Dieu, et Dieu fera s’accomplir cela. Croyez-vous cela? Maintenant, juste un peu plus longtemps. Encore quelques minutes avant vingt-deux heures. Veuillez bien attendre, ceci est ma dernière soirée ici. S’il vous plaît, que tout le monde ...Quand vous vous déplacez ou vous vous agitez, cela me secoue donc maintenant. Je perds très vite l’onction. Je suis très... Le Saint-Esprit est très timide. Combien savent cela? Très timide... Veuillez simplement être respectueux juste un peu plus longtemps. Je–je vais congédier l’assistance si vous le voulez, car cela me secoue terriblement. Soyez vraiment respectueux, s’il vous plaît. Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Et faites venir l’homme.

[75] Bonsoir, monsieur. Que pensez-vous de tout ceci? C’est bien la vérité. Et vous aimeriez être guéri, n’est-ce pas? Vous avez désiré cela depuis longtemps. N’est-ce pas vrai? Et vous aimeriez savoir, vous vous demandez bien ce que je vais dire maintenant. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais je peux sentir cela tirer comme ça. Très bien. Allez-vous accepter et croire ce que je vous dis? Si je sais... Vous savez que je ne sais rien à votre sujet, mon frère. Et si je peux... Si le Saint-Esprit, par Son serviteur, parle et vous révèle vos maladies ou autres, quoi que ce soit, vous accepterez donc cela de tout votre coeur, n’est-ce pas vrai? C’était la maladie du coeur. Est-ce vrai? Allez et soyez bien portant. Jésus-Christ vous guérit. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde maintenant. Croyez de tout votre coeur. Très bien. Faites venir la–la dame. Soeur, avant que je vous regarde, j’aimerais que vous veniez directement... Passez directement par ici derrière mon dos, comme ceci. Je–je demande parfois... j’aimerais que vous–j’aimerais que vous croyiez simplement de tout votre coeur, afin que... Quelqu’un sait cela... dit: «Regardez... Vous les regardez dans les yeux, Frère Branham.» Oh! Cela ne... Vous pensez que je ne sais pas que vous dites cela? Oh! Si, je le sais. Si, je le sais. Ce n’est pas moi ; c’est notre Père céleste. Il connaissait leurs pensées. Et c’est la raison pour laquelle nous couvrons complètement ceci.

[76] Maintenant, soeur bien-aimée, vous... Je ne vous regarde pas dans les yeux ; mais j’aimerais que vous... vous demander quelque chose. Croyez-vous que ce que j’ai dit est la vérité? Très bien. Vous souffrez des nerfs, n’est-ce pas? Très bien. Allez et soyez rétablie. Jésus-Christ vous rétablit. Allez de l’avant et ne pensez plus à cela, réjouissez-vous simplement et soyez heureuse. C’est exact. Vous êtes nerveuse. C’est une maladie de nerfs grave. Et vous aimeriez mener une vie intime, et Satan vous dit que vous ne pouvez pas y arriver. Allez de l’avant et faites-le au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur!», de tout notre coeur. Très bien. Faites venir votre frère. Très bien. Maintenant, mettez-vous à croire cela. Voyez? Ayez foi en Dieu.

[77] Maintenant, il y a un–un frère de couleur debout à mes côtés. Pouvez-vous entendre ma voix, monsieur? Très bien. Maintenant, je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas, à ce que je sache. Nous sommes-nous déjà rencontrés dans la vie? Non, nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Il n’y a aucun moyen du tout pour moi de connaître vos maladies, à moins que Dieu me les montre quelque part ici. Est-ce vrai? D’accord. Je vais compter sur mon Père céleste, et votre Père céleste, et Lui demander de m’aider à vous aider à avoir plus de foi. Et vous me croyez, n’est-ce pas, monsieur? M’acceptez-vous comme prophète de Dieu? Vous m’acceptez. Je vous vois, monsieur, chercher à sortir du lit. Vous êtes raide, ou estropié... Non, vous souffrez de l’arthrite. Est-ce vrai, monsieur? Allez et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Je vois cela. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Fais venir le prochain patient, fils. Que tout le monde soit respectueux. J’ai vu l’homme. Il prend... Il–il est pratiquement devenu estropié ici, il n’y a pas longtemps. Il descendait, ou quelque chose comme cela, il s’est fait mal. Et je ne savais pas exactement ce que c’était. Et puis, je l’ai encore vu quand il a commencé à quitter le lit, et il s’est mis à se frotter comme ceci. J’ai reconnu que c’était l’arthrite.

[78] Très bien. Maintenant, il y a ici, je pense, une patiente, elle se tient près de moi. Est-ce vrai, Frère Hall? D’accord. La dame est ici. Très bien. Madame, me croyez-vous en tant que serviteur de Dieu? Cette dame ici, me croyez-vous? Vous me croyez. Approchez un peu plus, s’il vous plaît, soeur, un peu plus dans ce sens-ci. Me croyez-vous en tant que serviteur de Dieu? Croyez-vous que Dieu peut me montrer ce qui cloche chez vous? Vous croyez. Eh bien, soeur bien-aimée, j’aimerais que vous m’acceptiez maintenant comme votre frère et comme serviteur de Dieu. Vous souffrez depuis quelques... Oui, vous souffrez d’une maladie de nerfs grave, cela est dû à la période de ménopause. Aussi à cause de cela, vous souffrez de reins et cela cause des brûlures dans les reins, c’est ce que vous avez. Et vous souffrez d’une maladie gynécologique hors du commun. Cela se transforme pratiquement en cancer. Vous souffrez de maladies gynécologiques. N’est-ce pas vrai, soeur? Vous... Est-ce vrai? Très bien. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu et que, si je Lui demande, vous vous rétablirez? Recevez votre guérison, ma soeur. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, allez et soyez rétablie. Très bien, tout le monde.

[79] Très bien. Viens, chérie. Oh! Ta vue faiblit. Est-ce vrai? Depuis combien de temps es-tu dans cet état? Depuis longtemps. Veux-tu venir ici même et appuyer simplement ta tête contre frère Branham? Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, touche cette enfant, Seigneur. Tu peux la guérir et la rétablir. Toi esprit qui as fait cette vilaine chose sur les yeux de cette enfant, je t’adjure de la quitter. Au Nom de Jésus-Christ, sors de l’enfant. Regarde ici, chérie. Regarde droit vers moi. Eh bien, regarde droit de ce côté-ci. Tes yeux sont normaux, dr-... Peux-tu bien me voir maintenant? Es-tu bien portante? Amen. Maintenant, vous pouvez la regarder, ses yeux sont aussi droits et normaux que possible. Elle est guérie et bien portante. Que Dieu te bénisse, chérie. Va et sois rétablie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Disons: «Gloire au Seigneur!» Croyez-vous de tout votre coeur?

[80] Eh bien, combien... Nous avons atteint une soixantaine, n’est-ce pas? Reposons-nous. Laissez-moi appeler juste quelqu’un dans l’assistance, juste l’un parmi les autres... Appelez simplement carte après carte. Nous n’aurons pas à les prendre par routine comme cela. 60? Faisons... Cela va jusqu’à 100, fils? Qui a la carte de prière 70? Voyons la carte de prière 70. Est-ce ici? Appelons 80 si... Où? Oh! Ça–ça vient. Oh! Je vous demande pardon. Me permettriez-vous de m’asseoir juste une minute? Je me sens très faible, s’il vous plaît. D’accord. Juste un instant, soeur, ce serait... Voyez, cela... Je dois attendre pendant qu’ils viennent. Soyez simplement dans la ligne, ainsi donc, je peux attendre. Apportez-moi un fauteuil, laissez la dame s’asseoir, s’il vous plaît. J’aimerais me reposer juste un tout petit peu maintenant. C’est en ordre, je me sens horriblement faible.

[81] Bonsoir, soeur. Etes-vous croyante, soeur? D’accord. Maintenant, j’aimerais bien me reposer juste un peu. Je deviens très... J’attends de parler à l’assistance juste une minute. Assistance, ne–ne pensez à rien de mal. Je–je me sens simplement très faible, et mon–mon visage est si engourdi. Je sens comme si mes lèvres sont très épaisses. Et je–je ne peux simplement pas me tenir debout sous cela très longtemps. Voyez-vous? Et je–je dois m’asseoir une minute. Allez-vous tous m’excuser une minute? Eh bien, vous–vous pourrez ne pas comprendre cela, si seulement je peux parler un instant. Voyez, ce sont des visions, amis. Le prophète Daniel a eu une vision, et il a dit qu’il a eu mal à la tête pendant plusieurs jours. Est-ce vrai? Eh bien, considérez les visions qui arrivent maintenant. Et s’il–il–il faut juste...

[82] Jésus, une femme toucha Son vêtement. Ces gens ont foi, ceux qui viennent ici. Et elle toucha Son vêtement, et Il dit: «J’ai connu que la vertu...» Eh bien, la vertu, c’est quoi? La vertu, c’est votre force. Est-ce vrai? La force était sortie de Lui. Une fois, je ne savais pas ce que c’était. Quelqu’un essayait de me parler. J’ai dit: «J’ai honte de moi-même, de ce que je m’affaiblis.» Il a dit: «Frère Branham, c’est la vertu.» Eh bien, mon instruction est pauvre. Je ne savais pas ce que vertu voulait dire. Je pensais que c’était quelque chose qui appartenait à Jésus, et je ne disais pas cela. Et puis, j’ai consulté cela, et il était dit: «Votre force.» Je–je–j’ai alors su que c’était effectivement ce que c’était, en fait. Ma force s’épuisait tellement que je pouvais à peine rester debout. Et mes lèvres, ma bouche paraissait très étrange, car ce n’est pas moi, c’est l’Ange du Seigneur qui parle.

[83] Y a-t-il quelqu’un qui a cette photo ici tout près? Eh bien, cette photo de l’Ange du Seigneur... On pourrait juste... En voici une ici même. J’aimerais que l’assistance qui n’a jamais vu cela... Certains parmi vous qui avez votre photo, voudriez-vous juste la brandir derrière vous afin que ceux qui sont derrière vous voient cela? Et c’est... C’est Cela qui parle maintenant. Puis-je l’avoir, fiston? Ça y est. [Un frère explique à l’assistance.–N.D.E.] Je n’ai rien à faire avec cela, ami. Je suis un homme comme vous autres. Eh bien, ça y est. C’est celui dont–dont le gouvernement... La meilleure recherche aux Etats-Unis a examiné cette photo avant qu’elle soit publiée comme ceci. Et c’est la vérité. Voici la signature de George J. Lacy en dessous de cela, ça vient du–du meilleur qu’il y a dans le domaine de la recherche en–en Amérique. Merci. Et remettez Cela à son propriétaire. Eh bien, j’aimerais donc me reposer juste un instant. Et puis, nous allons parler à notre soeur. Et... (Oui, merci, frère.) Maintenant, ceci n’est pas du tout quelque... Le fait que je suis faible dans le corps, ce n’est pas ça. Je suis fort dans le corps. J’ai remporté le championnat de boxe du poids coq il y a quelques années. Je peux parcourir trente-cinq 35 miles [56 km] par jour, dans n’importe quelle région, me réveiller et refaire cela le jour suivant. On est simplement très faible. J’ai récemment passé un contrôle physique, un contrôle parfait chez les frères Mayo. Ce n’est pas ça. Mais une de ces visions me tire plus de force que le travail de dix heures au marteau de forgeron. C’est vrai.

[84] Maintenant, cette femme ici, elle a juste une carte de prière. Nous allons appeler d’autres, si le Seigneur nous le permet. (Et vous avez le... Oui. Oui, oui.) Eh bien, soeur bien-aimée, je suis content que vous ayez la carte de prière. Et je–j’espère que–que quelque chose sera fait de sorte que notre Seigneur glorifiera Son Fils Jésus-Christ parmi nous. Non seulement pour vous, mais pour ceux qui sont là dans l’assistance, afin qu’ils voient et qu’ils soient aussi guéris. Eh bien, nous sommes de parfaits inconnus. Je–je ne vous connais pas. Et je–je ne pense pas que vous me connaissiez. Non, vous avez peut-être entendu parler de moi. Eh bien, ce que j’aimerais faire, c’est simplement contacter votre esprit. Et il y a là dans l’assistance beaucoup de gens qui tirent. Je ne pense pas qu’ils nous entendent. Je–je suis... Je ne pense pas qu’ils entendent ; en effet, il y a des interférences dans le... Peut-être qu’ils entendent maintenant. Voyez? Eh bien, je n’en suis pas sûr. Je ne peux pas dire s’ils entendent ou pas.

[85] Mais j’aimerais simplement que vous me parliez. Et j’aimerais que vous me répondiez. Et maintenant, vous... Si jamais nous ne nous sommes rencontrés dans la vie, nous ne savons rien l’un au sujet de l’autre... Il vous a été remis une carte de prière, et–et–et vous avez reçu la carte, ou... Avez-vous eu cela? Ou avez-vous donné ça à quelqu’un là-bas, pour vous réserver une place ici dans la ligne afin que vous soyez appelée. Probablement que si vous n’avez pas eu ce numéro-là, vous n’auriez peut-être pas été appelée. Et aussi, vous pourriez avoir été appelée comme certains de ceux qui sont là sans cartes de prière et qui ont été appelés. Eh bien, vous–vous pouvez penser que je suis simplement en train de gagner du temps. Non. Je–j’essaie d’entrer dans l’Esprit de Dieu. Et vous êtes–vous êtes une croyante. Je vois maintenant que vous êtes une chrétienne. Et vous avez un problème sérieux, soeur. Vous–vous avez... Vous souffrez. Vous devez... Vous... Oui, c’est le cancer. Oui, madame. Et vous avez... Dites donc, vous êtes–vous êtes une étrangère ici. Vous venez de loin. Vous venez d’une vaste ville où pousse un bois dur. N’est-ce pas vrai? Là... N’y a-t-il pas là un–un lac ou... Disons Chicago. Etait-ce vrai? [La soeur dit: «...?... à Evanston.»–N.D.E.] Très bien, oui. Retournez à Chicago et oubliez que vous ayez jamais été malade. Vous allez rentrer chez vous une femme bien portante, ma soeur bien-aimée. [La soeur témoigne de sa guérison.–N.D.E.] Oui, madame. Oui. Oui, madame. Vous... Il... Que Dieu vous bénisse, ma soeur, et partez. Eh bien, elle est simplement un peu faible à cause de la vision qui a été forte sur nous.

[86] Très bien. Voyons, où est-ce qu’on avait... Où... J’ai appelé un autre. Oh! J’ai appelé... Qu’est-ce que je... Ai-je appelé un autre? Oh! Oh! Eh bien, O.K., faites-la venir. Bonsoir, soeur. Croyez-vous? De tout votre coeur? Vous êtes une personne très gentille. Vous avez eu beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas, soeur? Vous souffrez d’une maladie interne maintenant. N’est-ce pas vrai? Dites donc, vous avez récemment subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas? Deux médecins, je vois un homme mince, quelqu’un de très amical. Un homme qui semble avoir un peu de cheveux grisonnants, qu’il fait descendre. N’est-ce pas vrai? Je crois que c’était le... Je pense qu’il était dans son cabinet. Je vois beaucoup de petits instruments déposés à côté. Est-ce vrai? Et je pense que c’était une intervention chirurgicale pour un calcul biliaire ou quelque chose comme cela. C’est cela, n’est-ce pas? Ou quelque chose, la vésicule biliaire, ou quelque chose comme cela. Oui, c’est ça. Vous en avez subi une autre. Je vois cela. Cela doit avoir été une tumeur, ou quelque chose comme cela. N’est-ce pas vrai? La tumeur, c’est exact. Allez, soeur, votre maladie interne vous a quittée. Croyez, et vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Allez et soyez bien portante.

[87] Faisons venir un autre. Faisons juste venir un autre. Appelez... Quel... était-ce... Quelle car-... 80. Appelez... Appelons 90. Appelons juste 90. Alors...?... la carte de prière...?... Et puis, nous allons–nous allons former une ligne. Bonsoir, monsieur. Il est aimable, n’est-ce pas? Oui, monsieur. Il est un très aimable Seigneur. Et une fois, quand Il était ici sur terre, Il était au... Il était Dieu manifesté dans la chair. Il allait partout faisant du bien, guérissant les gens. Et Il s’est assis sur une pierre une fois, à côté d’un puits, et s’est mis à parler à une femme. Il lui a révélé ce que–ce qu’étaient ses problèmes. Et Il n’avait aucun moyen de savoir cela, si ce n’est que ce que Son Père Lui révélait. Croyez-vous cela, monsieur? Et un soir, peut-être à un moment du soir comme celui-ci, Il était assis sur... peut-être comme le tableau le montre parfois, sur la terrasse d’une maison, comme c’était une habitude chez les Juifs, une habitude en Orient. Et Il parlait une nuit à un homme du nom de Nicodème. Il lui a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut entrer dans le Royaume.» Est-ce vrai?

[88] Eh bien, je prononce juste des paroles, frère, pour voir comment l’inspiration vient (Voyez-vous?), trouver ce que mon Père céleste voudra vous dire. Et vous êtes venu à moi ce soir, étant un parfait inconnu, mon frère. Je–je ne vous connais pas. Et vous ne me connaissez pas, à ce que je sache, à moins que ça soit pour avoir entendu parler de moi ou quelque chose comme cela. Et maintenant, je suis ici pour représenter notre Seigneur Jésus. Vous et moi, nous sommes juste des hommes, nous tenant ici. Il y a peut-être quelque chose qui cloche chez vous. Je ne sais pas exactement ce que c’est en ce moment-ci. Mais notre Seigneur Jésus a promis ce soir qu’Il nous enverrait ces choses en ce jour-ci, que nous serons... nous pourrons utiliser cela pour Sa gloire. Est-ce vrai? Mon frère, vous–vous savez que quelque chose se passe maintenant, n’est-ce pas? Il se passe quelque chose maintenant même. C’est merveilleux, n’est-ce pas, quand vous sentez ce contact-là? Eh bien, l’Esprit est en train de venir sur moi, et Il vient sur vous. Mais avant que nous soyons sous Cela, afin que l’assistance sache que je dis la vérité, levez la main, cela... à leur intention. N’est-ce pas vrai? Un sentiment de respect, n’est-ce pas vrai? Ce n’est pas que vous avez envie de crier, mais si quelque chose... vous aimeriez pleurer, c’est la révérence. L’onction de Ceci, c’est différent. Eh bien, j’ai bougé cela juste un peu. Eh bien, s’il y a quelque chose au monde que je sais sur vous, mon frère, cela devrait provenir de Dieu. Est-ce vrai?

[89] Eh bien, bien-aimé frère, vous–vous souffrez. Et vous êtes très nerveux, horriblement nerveux. Et cette nervosité est causée par une prostatite dont vous souffrez. N’est-ce pas vrai? Vous éprouvez aussi de la faiblesse, à cause de reins. Est-ce la vérité? Et, frère, je vois un–un médecin devant vous. Vous venez d’être examiné, et je crois que vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. N’est-ce pas vrai? Vous envisagez une intervention chirurgicale très bientôt. Dites donc, je vois cependant que vous avez pris des dispositions pour autre chose. Vous venez aussi d’être sauvé, d’être converti. C’est récent, car vous portiez ce même costume. N’est-ce pas vrai? Eh bien, n’ayez pas peur de votre intervention chirurgicale, frère. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a pris des dispositions pour vous avec Ses bénédictions. Puisse-t-Il reposer sur vous, mon frère, tous les jours de...?... N’ayez pas peur, frère. Vous allez vous rétablir et être bien... Quoi? Hein? Juste un instant. Ne... Eh bien, faisons... Voyons quelqu’un ici qui n’a pas de carte de prière. Ayez foi. Croyez de tout votre coeur. Avez-vous cru au Seigneur Jésus? C’est jusque là que vous pouvez aller, là-dessus, croyez.

[90] Je vois une dame assise là, juste ici. Elle souffre de l’anémie. N’est-ce pas vrai, madame? Au bout du siège là. Vous avez l’anémie, n’est-ce pas? Oui, madame. C’est vrai. Je vais essayer celle à côté d’elle. Que la jeune dame regarde dans cette direction, celle assise à côté d’elle. Croyez-vous, jeune dame, de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir? Très bien. Vous êtes... Tenez-vous un peu debout, afin que je vous voie juste un peu. Levez... Oui, c’est vous là avec le... Croyez-vous maintenant? Oh! Oui, c’est une maladie de nerfs, n’est-ce pas, soeur? Et une maladie gynécologique [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Très bien. Allez et soyez guérie. Que le Seigneur Jésus vous rétablisse, de tout votre coeur, tout...

[91] J’ai vu quelque chose bouger... [Espace vide la bande–N.D.E.] Eh bien, c’est la dame assise ici même. Vous souffriez aussi d’une tumeur, n’est-ce pas, soeur? Passez à l’estrade, recevez votre guérison. Que Dieu vous bénisse, soeur bien-aimée. Amen. Allez maintenant, de tout votre coeur, pour être bien portante. Disons: «Gloire...» [Un frère interrompt frère Branham: «Frère Branham, je surveille la carte ; tout se confirme parfaitement.–N.D.E.] Oh! Je ne... Ces cartes n’ont rien à faire avec cela. Je ne sais pas ce que les gens écrivent sur leurs cartes. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guéri sans une carte. Dieu vous dira ce qui cloche chez vous, que vous ayez une carte ou pas. Combien croient cela de tout leur coeur? Amen. Maintenant, soyez simplement respectueux partout. Vous devez être respectueux.

[92] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... se mettre en ordre avec Dieu. C’est en ordre ici. N’est-ce pas que vous essayez, quelqu’un là, essaie d’abandonner une mauvaise habitude, ou quelque chose comme cela? Exact... Je vois une dame en vision, elle se tient devant moi. Je ne sais pas où elle est. Mais une dame qui cherche à abandonner une mauvaise habitude, qui cherche à... Elle fume la cigarette. N’est-ce pas vous, soeur? Tenez-vous debout. Dieu vous en a libérée maintenant. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. Vous aurez votre délivrance. Amen. Gloire soit rendue au Seigneur Jésus. Regardez dans cette direction. Quelqu’un ici en bas. Qu’en est-il de cette dame ici sur la civière, les brancards là en bas, quoi que ça soit. Toute la foule est voilée à mes yeux maintenant. Je cherche à parler, j’espère que vous me suivez.

[93] Madame sur–sur la civière ou le brancard, ou sur n’importe quoi que vous êtes, regardez dans cette direction et croyez que je suis le prophète de Dieu. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Vous êtes... Je vois que vous n’avez pas de carte de prière et tout, et croyez-vous que Dieu peut me faire savoir ce qui cloche chez vous? Oui, vous souffrez de quelque chose au niveau de la gorge. N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas que vous crachez du sang ou quelque chose comme cela? Je vous vois avec un–un plateau, quelque chose devant vous, avec du sang dessus. Est-ce vrai? Non seulement cela, vous refusez la nourriture. Vous souffrez aussi de l’estomac. N’est-ce pas vrai? Eh bien, pourquoi ne vous levez-vous pas? Et Jésus-Christ vous rétablira. Levez-vous. Amen.

[94] Je–je me demande qui d’autre aimerait être guéri en ce moment-ci. Combien parmi vous aimeraient croire que je suis prophète de Dieu? Vous voulez que je... Je peux vous dire ce qui cloche chez vous. Qui aimerait être guéri et croire au Seigneur Jésus en ce moment-ci? Partout dans la salle. Oh! la la! Ça devient confus maintenant. J’ai vu un cancer bouger tout à l’heure. Je crois que c’est juste derrière... C’est soit cet homme ici, là... Non, je pense que c’est la dame en robe verte, là derrière. Ne souffriez-vous pas du cancer, soeur? Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Que Dieu vous bénisse. Que tout–tout le monde soit respectueux, juste–juste une minute. Ayez foi. J’essaie de voir cette jeune fille ici pour quelque chose. Elle–elle a besoin de quelque chose, et je n’arrive pas à distinguer exactement ce que c’est à partir d’ici.

[95] Combien aimeraient croire de tout leur coeur? Notre Seigneur Jésus est-Il présent pour guérir? Notre Seigneur Jésus est-Il ici pour rétablir tout le monde dans l’assistance? Allez-vous m’accepter en tant que Son prophète, Son serviteur, je veux dire, Son serviteur? Allez-vous me croire en tant que Son serviteur? Qu’en est-il de vous, madame? Jeune dame dans le fauteuil roulant, et là tout au long, allez-vous accepter ceci comme étant la vérité? Allez-vous maintenant faire ceci pour moi et pour votre propre bien? Allez-vous lever la main pour dire: «Seigneur, par Ta grâce maintenant même, je vais T’accepter comme mon Guérisseur. Et dès–dès ce jour, je ne témoignerai jamais de rien d’autre que de ma guérison.»? Allez-vous promettre cela? Combien le feront? Levez la main. «Je ne le ferai plus jamais, dès ce jour, je ne le ferai plus jamais, advienne que pourra, j’ai vu Ton esprit, et je–je crois que–que Tu es–que Tu es ici. Et je crois que–que–que si frère Branham demande à Dieu maintenant même, Tu vas–Tu vas accorder la guérison de mon corps. Promettez-vous cela? Avec une main sur votre coeur et l’autre main en l’air, j’aimerais que vous fassiez cette consécration en ce moment-ci, à l’intérieur tout comme à l’extérieur, envers notre Seigneur Jésus-Christ.

[96] Maintenant, juste de commun accord. Etes-vous prêt à régler ceci une fois pour toutes? Je ne sais rien de plus que notre Maître peut faire. Si vous êtes prêt à régler cela pour toujours, alors, levez la main et répéter cette prière après moi. Tout le monde. Dieu Tout-Puissant, je crois en Toi comme Dieu le Père. Je crois en Jésus-Christ comme Ton Fils. Et je crois dans le Saint-Esprit. Je crois maintenant qu’Il est présent pour me guérir de ma maladie et de mon affliction. Maintenant, je viens, Seigneur Jésus. Je vais partir d’ici en témoignant de ma guérison et je vais Te glorifier pour cela. Je Te louerai pour la guérison jusqu’à ce je sois parfaitement délivré.

[97] Dieu Tout-Puissant, exauce maintenant la prière de Ton serviteur. Ô Père, si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, alors que, ce soir, je me tiens ici où de braves hommes se sont tenus, et cette assistance ici a été bénie, ils se sont maintenant consacrés à Toi. Et si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, mon Père, exauce la prière de Ton humble serviteur. Ô Dieu, Tu connais mon coeur. Tu sais ce que je sens maintenant même. Donne-moi la foi, Seigneur Dieu, la foi, une foi prédominante. Accorde-le, Seigneur. Et cette assistance, puisses-Tu passer ici avec un grand tourbillon de bénédictions sur leur coeur maintenant même. Satan, toi qui as lié ces gens dans ces fauteuils, sur ces béquilles, des sourds, des muets, des cancers, des maladies du coeur, je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu, de sortir de ces gens. Sors et laisse-les partir. Au Nom de Jésus-Christ, laisse-les. Ô Dieu, nous Te louons maintenant même pour Ta puissance de guérison. Que l’assistance pousse un cri comme ils en avaient poussé aux portes de Jéricho, et que les murs s’écroulent. Que les estropiés se lèvent. Que les aveugles se tiennent sur leurs pieds, que tous les malades et les affligés soient guéris.


CODE: 51-0714
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Merci. Ouais, je pense que c’est en ordre. Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mes amis. Nous sommes très contents d’être encore ici ce soir pour exprimer l’amour et l’adoration qu’il y a dans notre coeur devant les adorateurs de Jésus-Christ. Et j’espère que ça sera une soirée glorieuse. Si c’était plus que la soirée dernière, je ne sais pas si nous pourrons supporter cela ou pas. De toute ma vie, en tant que prédicateur, je n’ai jamais vu une effusion de l’Esprit de Dieu plus rapide que ce que j’ai vu hier soir. J’étais devenu complètement engourdi, totalement parti. J’ai jeté un regard en bas, cela parcourait la salle, et cette Lumière se répandait dans toute la salle. J’ai essayé de dire quelque chose, je n’arrivais simplement plus à parler. Et la chose suivante dont je me suis rendu compte, c’est qu’il y avait quelques huissiers qui me parlaient quelque part, je ne sais plus, là où se trouve le parking.

[2] Après l’arrivée de monsieur Baxter, j’ai commencé à me remettre un peu. Et il a dit: «Frère Branham, c’est la première fois de ma vie que je... j’ai été terrassé comme cela.» Et je... C’est simplement merveilleux la façon dont Dieu traitait avec nous. Je n’ai jamais été capable... Deux, trois soirées, j’essaie de faire ceci, je portais cela dans ma poche. J’aimerais exprimer mes remerciements pour la gentillesse, pour des cadeaux que certains m’ont envoyés. Et j’apprécie tout ce que quelqu’un fait. Tout au début quand je suis arrivé, il y avait un tas–un bouquet de fleurs, deux, placés sur la table, c’était envoyé par D-e-n-n-e-r-s, Denners, je suppose, de cette ville. Ils sont ici ce soir, peut-être pas. S’ils y sont, j’aimerais vous exprimer mes remerciements pour ces belles fleurs: Les Denners.

[3] Et puis après, mon jeune garçon m’a remis une lettre contenant une offrande d’amour de cinq dollars, elle venait de frère S-a-n-d-r-e-s-k-y. Il a dit: «J’aimerais vous entourer de mes bras et vous étreindre.» Eh bien, frère, c’est un sentiment réciproque. J’aimerais certainement faire de même. Et aujourd’hui, quand mon jeune garçon–garçon est arrivé, il avait deux grands pots de miel et deux paquets de ces framboises rouges, je suppose que c’est ça. Eh bien, je pense que le... Vous ne savez combien j’apprécie cela. Je–j’aime certainement le miel. J’aime aussi les framboises. Je les mélange et je les consomme bien alors, n’est-ce pas?

[4] L’une des petites choses les plus chouettes que j’ai jamais vue, c’était un jour lors d’une tournée de pêche dans des montagnes. J’aime vraiment pêcher et chasser. J’étais là-haut dans les montagnes en train de pêcher; j’avais dressé ma tente. Et c’était au début du printemps, je pêchais les truites, je cherchais juste à m’éloigner des foules pour un petit moment. Et je–j’aime les crêpes. Et je pense que j’ai beaucoup de concitoyens en la matière. Et alors, vous savez, j’étais... J’aime mettre du miel dessus. Et j’ai une théorie à laquelle je suis toujours attaché. Je suis baptiste. Je ne les asperge pas. J’en verse copieusement dessus. Je les avais donc tout couverts, les baptisant. J’emporte toujours un grand seau de miel, vous savez. Alors, un jour, en revenant, j’ai entendu du bruit. Il y avait une vieille mère ours avec ses deux oursons qui étaient entrés dans ma tente. Ils avaient simplement tout saccagé. Et je n’avais pas mon appareil photo. Le petit geste le plus mignon... L’un des petits a fui avec sa maman. Mais l’autre petit est resté là. Il a enlevé le couvercle du seau de miel. Il s’est servi de sa patte pour faire tomber cela, comme ça, et puis, il est monté et s’est simplement mis à se lécher les pattes. Et il était... Il était devenu du miel, de ses pattes à la tête. Juste comme... il a regardé tout autour, c’était partout dans ses yeux, vous savez. Et il m’a regardé, comme ça, vous savez. Pas de condamnation pour lui. Il a simplement remis sa patte dans le seau et en a encore pris.

[5] Et je me disais que c’était juste comme à l’une des réunions du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Vous ne vous souciez pas de qui se trouve à côté tant que vous avez votre main dans le miel. Est-ce vrai? Oui, oui. Lécher cela, il n’y a donc pas de condamnation pour ceux qui lèchent, vous savez. C’est en ordre. Mais ils passaient–ils passaient sûrement un grand moment. Eh bien, j’ai regardé l’autre petit. J’ai ri jusqu’à me faire mal aux côtes, je me suis simplement éloigné. Et j’étais toujours à distance du seau de miel, je l’ai laissé lécher. J’apprécie donc beaucoup cela. Et nous rendrons justice à ce miel ce matin. Ainsi, tous mes remerciements.

[6] Et alors, les services... Il fait horriblement chaud ici. Et je dois suivre juste une portion de votre émission. Il y a... On est venu me prendre. Et cela avait certainement l’air aimable, des gens qui jouaient et chantaient, ces gens sur ce... cette chose ici, vous savez. Je ne suis pas tellement un musicien, mais... Et à l’orgue et à la trompette ou je ne sais pas ce qu’on jouait. C’était très bien: En avant soldats chrétiens, et toutes vos voix s’harmonisaient. J’ai eu à déverser un peu de larme aussi, car cela m’a tellement ravi, de penser qu’un jour, les saints de Dieu monteront dans la Gloire en marchant. Et de voir ce grand moment...

[7] Frère Baxter m’a rencontré cet après-midi, il a dit: «Frère Branham, c’est à vous de prêcher demain.» Oh! la la! J’ai dit: «Frère Baxter, je ne peux pas prêcher.» Et il a dit... après qu’un tel homme eut prêché. Et il a dit... Puis, il m’a rencontré il y a juste quelques minutes, et il a dit: «Les gens aimeraient que vous leur racontiez l’histoire de votre vie demain.» Alors... Oh! Ça, je peux le faire, par la grâce de Dieu. Et j’aimerais être ici demain après-midi vers quatorze heures trente, je suppose. Et je m’attends à vous voir vous tous. Je serai tout aussi rapide que possible. Amenez demain les pécheurs et les–et les gens qui ne se sont pas repentis, afin que je... nous puissions faire un appel à l’autel, et peut-être que Dieu nous donnera beaucoup d’âmes pour Sa gloire.

[8] Maintenant, juste pour un laps de temps, je–j’aimerais lire une portion de la Parole, et ensuite faire simplement quelques commentaires, et peut-être donner un témoignage, essayer de commencer la ligne de prière aussi vite que possible. Et... En effet, on m’a dit, quand on est arrivé ici ce soir (on est venu me prendre), que cet auditorium était plein à craquer depuis environ cinq heures. Et quelqu’un disait qu’il serait ici à six heures du matin pour voir s’il pouvait obtenir un siège de devant. Nous sommes donc désolés de n’avoir pas un moyen de prendre soin de beaucoup plus. La police anti-incendie autorise un certain nombre ici à l’intérieur. Mais pendant que nous sommes ensemble, je sais que vous avez passé un moment glorieux. S’il nous fallait dire amen et rentrer à la maison, ce serait merveilleux. Mais maintenant, vous et moi, demandons à Dieu, croyons que Dieu exaucera notre prière. Et demandons à Dieu de guérir ces rangées de gens par ici ce soir, chacun d’eux.

[9] Je... Quand frère Baxter est arrivé, mon jeune garçon était plutôt en train de me parler. J’ai pu l’entendre à distance hier soir. Il continuait à s’approcher davantage. Je savais que je revenais à moi-même. Et il a dit: «Papa, vas-tu bien?» J’ai dit: «Oui.» Je n’oublierai jamais la première fois que le jeune garçon a vu l’Ange du Seigneur à Vandalia, dans l’Illinois. Je tenais une série de réunions, et j’avais lancé un défi aux gens, disant: «Amenez-moi n’importe qui que vous voulez et laissez-moi passer assez de temps avec lui. Il–il guérira.» Et on m’a amené un jeune aveugle, né aveugle. Alors, je suis resté avec ce jeune homme environ une heure quarante minutes. Il a quitté l’estrade, ayant recouvré la vue. Il est revenu, il a tenu ma cravate afin de dire... il a dit: «Maman, est-ce ce que vous... quelle couleur dites-vous que c’est?» Et le jeune garçon était né aveugle. Il était tellement ravi, et les gens criaient et faisaient un tas de choses.

[10] Et quand je suis rentré là où je restais cette nuit-là, nous étions dans un hôtel. J’étais en prière, puis je me suis presque endormi. Je me suis réveillé, j’ai su qu’Il était dans la chambre. Je ne pouvais pas savoir d’où Il venait. Mais j’ai attendu quelques minutes, et j’ai su qu’Il venait de ce côté-ci, se dirigeant vers le lit. Je suis sorti du lit. Mon frère et mon jeune garçon étaient à côté de moi, dans un autre lit. Je L’ai senti venir, je suis sorti, et je me suis agenouillé par terre et je me suis mis à prier. Il s’est approché très près. Je n’avais point entendu de voix ni rien. J’ai attendu un peu. Il s’est approché davantage. J’ai continué à parler: «Qu’est-ce que le Seigneur veut que je sache?» Et une Voix s’est mise à parler dans la chambre, me disant de ne pas faire cela, de ne pas faire cela. Et juste... Ma commission était de prier pour les malades, pas de faire cela. Et puis, quand j’ai ouvert les yeux, Il était là, juste au-dessus du lit, en train de tourbillonner à plusieurs reprises. Et j’ai dit: «Est-ce que–est-ce que ça Te dérangerait que mon frère et mon jeune garçon Te voient?» Il ne m’a point répondu. Cela me quittait déjà, l’onction. J’ai vu Cela directement me quitter. J’ai gardé mon oeil sur Lui, Il ne m’a point répondu, j’ai pensé que peut-être ce ne Le dérangeait pas. J’ai pris un oreiller, je l’ai jeté sur le lit, et cela a réveillé mon frère. Il a dit: «Que veux-tu?» J’ai dit: «Réveille Billy.» Il a dit: «Billy, ton papa te cherche.» Et aussitôt qu’il a regardé, il a lâché un cri. Il avait vu Cela. Il s’est mis à crier. Et mon jeune garçon a sauté dans le lit à côté de moi, il s’est mis à m’étreindre au cou, disant: «Papa, papa, ne laisse pas Cela me prendre. Ne laisse pas Cela me prendre.» J’ai dit: «Eh bien, chéri, ce n’est pas ce que... ça ne te fera pas du mal.» J’ai dit: «C’est l’Ange du Seigneur qui guide papa.»

[11] Billy est un orphelin. Sa maman est morte quand il avait environ dix-huit mois. Et c’est un petit enfant orphelin. J’ai été pour lui à la fois papa et maman. Et parfois, au moment de partir, le petit garçon se tenait à l’aéroport et criait continuellement. Il disait: «Papa, ne me quitte pas.» Il disait: «Qui d’autre ai-je sur terre à part toi?» Il disait: «Maman est partie et tout.» Et il disait: «Si–si quelque chose t’arrive, que va-t-il m’arriver?» Ce n’est donc pas facile de quitter vos enfants comme cela. Mais Jésus a dit: «Celui qui n’abandonne pas son... tout pour Me suivre, n’est pas digne d’être appelé Mon disciple.» Peu importe ce que nous faisons, nous ne serons jamais dignes d’être cela. Mais nous aimons faire notre part. Ainsi, après cette nuit-là, le jeune garçon a été donc consolé, quand il était parvenu à voir l’Ange du Seigneur pour la première fois. Il ne s’inquiétait plus quand je partais.

[12] Maintenant, le passage des Ecritures, comme texte pour ce soir, se trouve au chapitre 2 de Saint Luc, vous qui aimeriez vous y référer et lire avec moi. Je... Vous savez, la Parole de Dieu ne peut pas faillir, Elle ne le peut pas. Ainsi donc, je vous assure, chers amis chrétiens, l’onction de l’Ange de Dieu est si forte que j’arrive à peine à regarder cette assistance. Eh bien, c’est vrai. Je n’aimerais pas que cela soit ainsi juste au début. J’aimerais parler juste un peu sur les Ecritures. Ce n’était pas mon but de faire cela, juste donner un témoignage. Mais je vais essayer de parler juste un peu. Suivez la lecture, à partir du verset 25. ... Voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit-Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur S’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut.

[13] Inclinons la tête. Père, les heures s’écoulent. Aide-nous, Dieu Tout-Puissant, à connaître Ta volonté. Plusieurs sont assemblés ce soir. Il fait chaud dans la salle. Oh! Nous croyons que la moisson est mûre; les champs sont prêts. Jette Ta faucille ce soir, Seigneur; moissonne. Que le vin soit extrait de raisins ce soir, jusqu’à ce que chaque croyant devienne, pour ainsi dire, ivre de l’Esprit de Dieu, ne sachant rien d’autre que la Présence de Dieu, Sa puissance, Ses bénédictions rédemptrices sur nous pour nous racheter de nos maladies, de nos péchés. Accorde ces bénédictions, Seigneur. Et comme Ton serviteur est déterminé par Ta grâce, si possible, à dire quelques mots, aide-moi, Dieu bien-aimé. Et que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et La plante droit dans le coeur, à Sa place. Et qu’avant la fin du service il y ait des gens partout sur terre, partout. Que les gens quittent ces civières et ces brancards. Que les aveugles déposent leurs cannes. Que les estropiés déposent par terre leurs cannes et leurs béquilles et qu’ils sortent en marchant. Que ceux qui souffrent de coeur n’en souffrent plus, des cancers... Seigneur, nous Te remercions pour Ta visitation d’hier soir. Et maintenant, Seigneur, peut-être qu’un autre groupe est ici à l’intérieur ce soir. Je Te prie de les guérir, eux tous, et de manifester Cela pour eux par la puissance du Christ ressuscité, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, le Bien-Aimé Fils de Dieu. Amen.

[14] Maintenant, vite, toute votre attention. La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole. Si nous pouvons appeler cela un sujet, en fait, ça n’en sera pas un, je pourrais dire ce soir: Expectative. Vous savez, généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez, n’est-ce pas? Ce que vous pensez que vous allez... Si vous êtes venu à la réunion, disant simplement: «Je pense que je vais y aller. Il y a quelque chose qui cloche dans ce genre de réunions. Je vais y aller. Je verrai ce qui cloche avec ça.» Vous allez le voir. Le diable va certainement vous faire voir cela. Mais si vous êtes venu voir ce qu’il y a de bien à ce sujet, Dieu vous fera voir ce qu’il y a de bien à ce sujet. Voyez? Si vous êtes venu en disant: «Eh bien, si je... je ne crois pas que je serai guéri. Je descendrai peut-être voir si je peux avoir une carte de prière. Mais si je n’en ai pas, eh bien, ils ne vont pas...» Non, c’est exactement ce que vous aurez, voyez donc... Et tout ce à quoi vous vous attendez. Ne croyez-vous pas cela? Quand vous venez, attendez-vous à ceci: «Attendons-nous à ceci ce soir, attendons-nous à une forte effusion une fois de plus. Je crois que si Dieu répétait de nouveau cela ce soir... Je ne sais pas s’Il le fera. Je Lui ai demandé deux fois. Je pense que frère Baxter vous a parlé de la chose surnaturelle d’hier soir, ce que je n’avais jamais su.

[15] Alors, l’Ange du Seigneur m’a rencontré dans la pièce, je Lui ai demandé de faire quelque chose d’extraordinaire. Et il y a quelques soirées, je Lui ai demandé de bien vouloir faire quelque chose d’extraordinaire pour nous ce soir, et Il l’a fait. Il a guéri une–une femme qui était sourde depuis des années, et Il a fait sortir une femme du fauteuil roulant. Et j’oublie tout ce qu’Il a fait. Et maintenant, je demande encore ce soir qu’Il fasse quelque chose de spécial pour nous. Et hier soir, je le Lui ai demandé. J’espère que mon Père céleste ne se fâchera pas contre moi de ce que je demande ces bénédictions spéciales. Car il est écrit dans la Parole: «Si vous ne voyez pas des signes et des miracles, vous ne croyez pas.» Et nous n’aimerions pas être catégorisés parmi un tel groupe de gens. Eh bien, nous sommes des gens qui croient de toute façon. Voyez, nous croyons de toute façon, et nous voulons accepter cela.

[16] Hier soir, je me demandais comment il pouvait rester dans la salle quelqu’un qui n’était pas guéri. Eh bien, cela peut ne pas être visible. Les anges de Dieu et les visions apparaissent aux gens, et parfois ce n’est pas pour tout le monde. Est-ce vrai? Considérez les mages. C’étaient eux seuls qui avaient vu cette Etoile-là. Elle est passée par-dessus chaque observatoire. Elle est passée par tous les astrologues, et tout, cela est passé directement par-dessus les gens spirituels, cela est passé par-dessus le temple; et aucun d’eux n’a vu Cela à part les mages. Cela leur était donné de le voir. Croyez-vous qu’ils avaient vu cela? Moi, je crois, car la Bible dit qu’ils avaient vu. Voyez? Et si c’est possible, que l’Ange de Dieu soit visible à certains et invisible aux autres.

[17] Par exemple, un jour, pendant que je baptisais, il y avait environ dix mille personnes, je pense, sur le rivage. Il y a eu au moins sept mille personnes qui avaient vu l’Ange du Seigneur, et disons trois mille autres ne L’avaient point vu. Ils ont dit: «Eh bien, moi, je n’ai pas vu Cela. Je vous ai entendu crier, je vous ai vu lever la main, et tout le monde criait, mais je n’ai rien vu.» Voyez-vous? Et c’est ce qui s’était passé quand cette photo avait été prise. Des centaines et des centaines avaient vu Cela, tandis que d’autres n’avaient pas vu. Pour certains d’entre eux, du temps de la Bible, c’était pareil. C’est pareil aujourd’hui. Dieu se révélera à ceux qui s’attendent à Lui. Les mages s’attendaient à voir l’Etoile de Jacob se lever. Ils venaient de l’Orient, ils avaient entendu la prophétie de Balaam, selon laquelle une Etoile de Jacob se lèverait. Ils attendaient cela. Ils étaient dans l’expectative de cela. Et c’étaient eux qui avaient vu cela.

[18] Combien ici présent ce soir s’attendent à être guéris aujourd’hui? Faites-nous voir les mains. Eh bien, vous n’allez donc pas être déçus. Si vous... vous ne pouvez simplement pas être déçus si vous vous attendez à cela. Si vous ne vous attendez pas à cela, et que vous dites: «Eh bien, je vais attendre peut-être demain après-midi. Je recevrai cela demain après-midi», eh bien, c’est alors que vous recevrez cela. Vous dites: «Eh bien, je ne sais pas. S’Il ne vient pas vers moi personnellement, je ne crois pas que j’aurai cela.» Eh bien, c’est... Jésus a dit: «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Est-ce vrai? Et il n’y a pas longtemps, une dame... je suis entré dans une maison prier pour un garçon qui souffrait de la méningite tuberculeuse. Il se mourait. Et quelqu’un a dit: «Oh! Frère Branham, a-t-il dit, oh! la la! a-t-il dit, vous allez contracter la méningite.» Elle a dit: «Je fais sortir mes enfants. Je les ai vaccinés.» J’ai dit: «Une telle foi leur ferait contracter la méningite.» C’est exact. Vous devez croire. Tout est possible à celui qui croit. Attendez-vous à ce que Dieu vous délivre, car Il l’a promis. Et aussitôt que votre foi peut saisir cela, c’est parti. Et c’est vrai. Maintenant, j’étais... Tout ce à quoi vous vous attendez, c’est ce que Dieu fera.

[19] Je pensais à Siméon. A son époque, il était un vieil homme. Nous l’appellerions peut-être en ce jour un vieux sage. Il est juste... Essayez de vous le représenter avec une longue barbe. C’était un merveilleux vieux saint de Dieu. Eh bien, la Bible dit que le Saint-Esprit était sur lui. Croyez-vous cela? Oui, il–il... le Saint-Esprit était sur lui. Le... Eh bien, Dieu a toujours eu quelqu’un qui croyait Sa Parole. Quelqu’un va s’attendre à ce que Dieu accomplisse Sa Parole, pendant que les autres passent à côté de Cela. Eh bien, comme ce qui arriva à l’époque arrive de même aujourd’hui. L’église est devenue formaliste et elle s’est éloignée de Dieu. Et on pensait que Jésus, leur Christ, ne viendrait pas; peut-être, peut-être que comme beaucoup d’âges s’étaient écoulés. Mais juste au moment où ils s’attendaient à ce que ça soit loin, Il était bien proche.

[20] Eh bien, considérons ce cas maintenant, de Siméon. Eh bien, c’était un vieil homme juste. Il croyait que Dieu lui ferait voir le Christ avant sa mort. Eh bien, disons qu’il avait une quatre-vingtaine d’années. Et puis, Il–Il avait un autre témoin là. Il y avait Anne la prophétesse au temple, Jean Baptiste, Joseph et Marie, et beaucoup d’entre eux: un reste. Dieu a toujours eu un reste quelque part. Et Il a un reste ce soir. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, ce soir, Son–Son reste est composé de Son Corps, Son Corps spirituel ici sur terre, des gens baptisés dans le Corps, que nous composons, le Corps de Christ. Maintenant, cela ne représente aucune église. Cela représente seulement tous ceux qui sont baptisés par Dieu dans un seul Corps. Ce n’est pas dans une seule église que nous avons tous été baptisés, mais dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et nous sommes devenus membres du Corps de Christ.

[21] Eh bien, je peux voir Siméon, à l’époque, un vieil homme, descendre la rue, disant: «Eh bien, je verrai le Christ avant ma mort.» Pouvez-vous vous représenter certains de ces érudits dire: «Ne faites pas attention à ce vieil homme. Je pense qu’il est simplement... Il est devenu donc vieux, et il a un peu perdu l’esprit. Et le pauvre vieil homme, c’est un bon vieil homme. Mais, vous savez, un vieil homme comme cela ne va pas... Eh bien, ça fait un siècle que nous L’avons attendu, et regardez l’état du monde aujourd’hui. Eh bien, nous savons qu’Il ne vient pas maintenant.» Mais Siméon avait une raison pour croire cela: Le Saint-Esprit le lui avait révélé. Voilà une chose. Dieu avait dit à Siméon qu’il ne mourrait pas sans avoir vu le Christ. Et il croyait que ce que le Saint-Esprit avait dit était la vérité. Eh bien, pouvez-vous faire cela? Eh bien, le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon est le même Saint-Esprit qui est ici ce soir. Il n’y a pas deux Saint-Esprit, n’est-ce pas? Il n’y a qu’un seul Saint-Esprit. Maintenant, regardez-le. Eh bien, il devait croire un peu plus que vous. Voyez? Les gens sont guéris chaque soir, chaque jour, à travers le monde, de grandes campagnes de guérison partout. Les gens sont guéris. Mais Jésus, ou le Christ n’était point venu sur terre. Mais il avait été prophétisé qu’Il viendrait, et Siméon avait la promesse du Saint-Esprit, qu’il Le verrait.

[22] Eh bien, la Bible dit... Je pense que c’est David qui l’a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Eh bien, s’il y a une–une profondeur qui appelle, il doit y avoir quelque part une profondeur pour répondre à cela. Croyez-vous cela? En d’autres termes, c’est comme ceci, comme je l’ai souvent dit: Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait y avoir premièrement de l’eau où le poisson devait se servir de cette nageoire-là, sinon il n’aurait pas eu cette nageoire. Est-ce vrai? S’il y a un arbre pour pousser sur la terre, il doit y avoir premièrement la terre où il doit pousser, sinon il n’y aurait pas d’arbre. Et alors... Voyez, j’aime la nature, observer la nature et contempler le coucher du soleil et les montagnes. Il y a là quelque chose qui appelle simplement.

[23] Il n’y a pas longtemps, j’étais assis sous la véranda. Ma femme et moi, nous étions dans une balançoire en train de nous balancer. Les foules venaient de se disperser. Et quelques grues du Canada survolaient par là, descendant à la rivière. Et elles appelaient. Et alors, le... une dame est passée, elle m’a remis une petite carte à peu près comme–comme ça, où il y avait un coucher du soleil, l’étoile du soir et un appel clair pour moi. J’ai regardé ces vieilles grues, et j’ai dit: «Regarde, Dieu les a nourries toute la journée dans les marécages. Elles descendent maintenant vers les chutes d’eau pour rester avec leurs compagnons et–et passer la nuit là.» Deux petits rouges-gorges, mes oiseaux favoris, se sont envolés là et sont entrés dans leur nid. Ils avaient nourri leurs petits toute la journée. Dieu avait pourvu pour eux. Et la nuit, Il avait pourvu à un moyen pour eux de percher en sûreté. Et j’ai dit: «Certainement, un jour, quand la vie sera terminée, et que le soleil de ma vie se sera couché, ainsi que celle de la vôtre, Dieu a un moyen quelque part.» Quelque chose nous dit qu’il y a quelque chose là-bas: la profondeur appelle la profondeur.

[24] J’ai lu dans un journal, il n’y a pas longtemps, qu’un petit garçon mangeait les pédales d’une bicyclette, il mangeait les gommes des crayons. Les médecins ont dit ce qu’il y avait: Son petit corps avait besoin de soufre. Et il mangeait ce caoutchouc-là, parce qu’il y a du soufre dans le caoutchouc. Eh bien, avant qu’il puisse avoir... qu’il y ait un ardent désir du soufre, il a dû y avoir quelque chose ici à l’intérieur qui a eu besoin de cela, qui a créé ce désir-là. Et s’il y avait ici quelque chose qui crée ce désir-là, il doit y avoir quelque chose là dehors pour répondre à ce–à ce Créateur, à cette création. En d’autres termes, c’est comme ceci, comme je le disais, avant que vous puissiez avoir un désir, il doit y avoir un Créateur qui crée ce désir-là. Est-ce vrai? Avant qu’il y ait une création, il doit y avoir un Créateur.

[25] Combien ici présents croient que la guérison divine existe? Faites-nous voir les mains. Très bien. Eh bien, si... Merci. Si vous croyez, et qu’il y a quelque chose en vous qui dit que la guérison existe quelque part, la guérison divine, il doit y avoir un Créateur qui crée ce désir-là. Et aussi vrai qu’il y a dans votre coeur un désir d’être guéri par la guérison divine, il y a une fontaine ouverte quelque part. C’est tout. Vous pourriez... Vous ne pouviez pas éprouver ce désir-là s’il n’y en avait pas. Et vous rappelez-vous, il y a longtemps, quand l’église était devenue formaliste et tout, les gens ont commencé à éprouver un ardent désir de plus de Dieu. Le baptême de l’Esprit est venu. Voyez, vous avez eu faim et soif de plus de Dieu. Et tant que vous avez soif de plus de Dieu, il doit y avoir plus de Dieu quelque part pour répondre à cela. S’il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre. Voyez-vous ce que je veux dire?

[26] Eh bien, Siméon, c’était pareil pour lui. Il savait qu’il y avait une faim dans son coeur. Il savait qu’il avait une promesse du Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Or, à l’époque, il n’y avait pas de presse ni de radio comme nous en avons aujourd’hui. Ainsi, Jésus, quand Il naquit à Bethléhem de Judée, eh bien, il y avait des bergers qui étaient venus, ils L’avaient adoré et ils avaient chanté. Et les mages étaient venus et ils avaient offert leurs présents et tout. Les nouvelles ne se répandaient pas comme ça se fait maintenant. Mais le huitième jour, selon la loi juive, la femme devait venir offrir la tourterelle pour son... et son offrande pour sa purification, sa purification.

[27] Eh bien, considérons un matin, au temple. Voici un homme assis là, au fond d’une pièce réservée à la prière quelque part. C’était un matin chargé, peut-être que c’était un lundi matin, tout le monde faisait des va-et-vient, des milliers et des milliers. Eh bien, probablement que parmi ces trois ou quatre millions des Juifs qu’il y avait à Jérusalem et en Palestine en ce temps-là, il y aurait probablement cinquante à cent enfants qui naissaient chaque nuit, peut-être plus. Eh bien, chaque matin, il se formait une ligne de mamans là pour offrir leur sacrifice pour leur purification, et offrir une offrande selon la loi. Et maintenant, écoutez. Je vois Siméon au fond, dans le temple. Oh! la là! Je peux bien le voir assis là derrière, peut-être en train de lire les Ecritures. Il a donc eu la promesse. Et puis, dans une porte franchissait... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[28] Je suis si reconnaissant que mon nom figure dans Son Livre ce soir, écrit avec le Sang de Jésus-Christ là en travers: «Pardonné.» Oh! la la! Vous allez d’ici peu penser que je suis un saint exalté, bien assurément. Mais, frère, quand je pense au Sang de Christ qui a pardonné mon livre de péché, et qui l’a jeté dans la mer de l’oubli, cela me rend heureux et me réjouit. Je L’aime de tout mon coeur. Si la puissance de Dieu, de l’ancien temps, qui m’a sauvé et qui m’a gardé au cours de l’âge... je L’aime de tout mon coeur ce soir. Je prends position avec Paul d’autrefois: «Je sers le Dieu de nos pères selon la voie qu’ils appellent secte. Je n’ai point honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit.» Merveilleux, Il est merveilleux.

[29] Et je vois par là, quand ce temps pour la purification de cette petite mère arriva, quoi qu’avec sa marque et tout, elle tenait dans ses bras (regardez-la), un Enfant emmailloté. C’est ce qu’on me dit, ce qu’on retire de derrière le joug d’un veau qui laboure. Il n’y avait là rien pour emmailloter le petit Enfant, le Roi de Gloire. Pourquoi vous faites-vous des soucis quant à combien vous êtes pauvres? Le Roi de Gloire a été emmailloté, on L’a enroulé dans ce... Et voici le Prince même du Ciel, emmailloté, dans les bras d’une petite fille. Là se tenaient des mamans riches. Elles ne voulaient pas s’approcher de ce groupe de gens. Ils avaient toujours ce sentiment-là. Ils n’aimeront pas s’approcher de ce groupe-là. Et Marie s’est tenue là, et l’une d’elles s’est éloignée, elle a dit: «Regardez-la.» Mais dans son coeur, elle savait qui elle était. Elle savait qu’elle avait les bénédictions de Dieu. Et là, elle L’avait dans ses bras. Regardez ça. C’est ce que le monde naturel pense. Il regarde tout autour et dit: «Oh! la la! Regardez ça. Cet Enfant n’est même pas bien habillé. Et regardez, une offrande de paysans: deux tourterelles.» Là se tenaient certaines d’entre elles avec des agneaux. C’étaient des riches. Mais l’offrande du paysan...

[30] Puis, pendant qu’elle se tenait là, la petite mère gardait tout cela dans son coeur. Je peux voir le Saint-Esprit se mouvoir là dans une pièce sur ce vieil homme appelé Siméon, ce...?... «Siméon, je te donne la promesse: Tu as été fidèle à cela. Lève-toi et mets-toi à marcher maintenant.» Je peux le voir déposer le rouleau, sortir du bâtiment. Il ne savait pas où il allait. Il était conduit par le Saint-Esprit. Je peux le voir se faufiler parmi les gens, descendre jusqu’à atteindre cette rangée de femmes, descendre le long de la ligne. Il est allé directement là où se trouvait cette petite femme méprisée, qui se tenait là, il a pris cet Enfant emmailloté, les larmes dégoulinaient sur sa barbe, il a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Le Saint-Esprit l’avait conduit vers l’Enfant.

[31] Au même moment, une vieille prophétesse aveugle assise là dans un coin, le Saint-Esprit lui a parlé. Et elle s’est faufilée au milieu des gens comme cela; aveugle. Elle est allée jusque là où Il était, elle a levé les mains et a béni Dieu: Conduite par le Saint-Esprit, la profondeur appelant la profondeur. Ils s’attendaient à Le voir, Il était là; le Saint-Esprit les conduisait vers Cela. Pendant des années, nous avons attendu que des dons soient dans l’église; nous avons attendu que la puissance soit dans l’église. Et n’est-ce pas étrange ce soir, vous qui croyez dans la guérison divine, que le Saint-Esprit vous ait conduits ici par le même canal, droit vers les bénédictions de Dieu qui sont suspendues sur le bâtiment, prêt à recevoir et à guérir tout celui qui est dans la Présence Divine, qui croira cela? Le même Dieu qui a vécu en ce temps-là, et le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon, Anne et les autres vers Christ, vous a conduit ici ce soir où nous sommes assemblés, en cet endroit, au Nom de Seigneur Jésus, pour voir Sa puissance se mouvoir sur Son peuple. Amen! Amen! Non, cela ne vous effrayera pas. Amen veut dire ainsi soit-il. Et–et c’est vrai. C’est la vérité. Oh! Que c’est merveilleux!

[32] Croyez-vous dans la conduite de l’Esprit? Récemment, juste à titre de témoignage, nous tenions une série de réunions là à Fort Wayne. Je n’oublierai jamais cela. Beaucoup parmi vous ici étaient aux réunions de Fort Wayne, sans doute. Voyons les mains de ceux qui étaient aux réunions de Fort Wayne. Quel moment merveilleux! C’est là qu’un homme avait été guéri de sclérose en plaques. Combien étaient là cette nuit-là quand il avait été guéri? Faites voir les mains. Il y avait là un vieil homme étendu là, estropié (Ils peuvent être tous deux ici présents maintenant.), couché comme cela. Je ne savais pas. Ils cherchaient à déposer l’homme sur l’estrade. Il était en chemise blanche là. C’était un homme d’affaires, il était paralysé depuis la taille jusqu’aux pieds pendant dix ans, il était resté alité. Je ne le savais pas. Ils–ils... Certains de ses amis essayaient de l’amener là. Le pauvre homme cherchait à toucher la jambe de mon pantalon. Et on l’a retiré de l’estrade.

[33] Je me tenais simplement là. J’ai continué de parler. Il m’est arrivé de regarder et j’ai vu cet homme en vision. Je savais qu’il allait être guéri. Je l’avais vu parcourir une espèce de maison. Je lui ai parlé, il... Et j’ai dit: «Tu veux que je vienne t’imposer les mains, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, monsieur.» Je suis descendu. Au même moment, là, un drôle d’homme était étendu là, tellement estropié, cet homme lui avait écrit, il avait tendu la main et avait saisi mon manteau. Il a dit: «Frère Branham, posez simplement vos mains sur moi aussi pendant que vous êtes ici, et je serai guéri.» Et aussitôt que j’ai touché cet homme-là, il s’est tenu sur ses pieds. Et ces gens ont poussé un cri. Vous rappelez-vous cela?

[34] Il y a quelques semaines, j’ai reçu une lettre de tous les deux. L’homme qui était si paralysé, et qui était si estropié, comme cela, labourait dans un champ avec son tracteur. L’autre homme qui souffrait de sclérose en plaques descendait la rue et il l’a vu. Il a sauté de son véhicule, et cet autre homme a sauté de son tracteur, et ils ont couru là dans le champ, ils se sont étreints, ils se sont soulevés comme cela. Qu’est-ce? Rien que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Il est omnipotent par Sa puissance dans...?... Eh bien, Il est le même Christ, hier, aujourd’hui et éternellement. Ses puissances ne peuvent pas faillir, car Il est Dieu. L’ordre divin de Dieu sur la terre, le Saint-Esprit aujourd’hui est le même qu’Il l’a été. Rejeter Jéhovah, c’était passible d’une peine. Vous aviez... Rejeter Jésus, c’était passible d’une peine. Et rejeter Ceci, le Saint-Esprit, ce que les gens taxent du fanatisme, ce que les gens taxent du non-sens. Il a dit: «Prononcer un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» C’est plus passible d’une peine que de rejeter le Saint-Esprit aujourd’hui par rapport à ce que cela était pour Jésus-Christ ou pour le Père. C’est vrai. N’ayez pas honte. Prenez position pour ce qui est juste. Je ne sais pas ce qui se passe avec moi ce soir. Je suis...?... maintenant. Très bien. Observez-le.

[35] Là, dans la réunion, quand ces choses se passaient, je me rappelle, je restais à l’hôtel Indiana. On devait garder le lieu secret, là où on restait, vous savez, car toute la journée durant, lorsqu’on amène ces malades, cela fait descendre l’onction, et on peut à peine arriver à l’estrade le soir. Et je me rappelle une infirmière, une infirmière de chez les Mayo, l’un des premiers cas de guérison: Madame Margie Morgan. Le cancer s’était tellement répandu qu’elle ne pesait que quarante-sept livres [21 kg]. Monsieur Baxter et les autres lui parlaient l’autre soir. Elle pèse cent cinquante-cinq [70 kg]. Il y a de cela cinq ans. Les médecins disaient: «Oh! Elle va mourir. Elle est simplement excitée. Eh bien, elle est toujours excitée. Elle vit. Vous ferez donc mieux d’être excité, ainsi donc, cela–cela conservera votre vie ici pendant un petit moment. L’excitation, c’est la puissance du Dieu Tout-Puissant, pas l’excitation. Si ça l’est, ce serait bien pour les psychologues et les médecins de se mettre à enseigner l’excitation. L’excitation ne vous soigne pas. Vous savez que ça ne soigne pas.

[36] Remarquez donc. Nous restions dans un hôtel. Et le petit garçon de chambre est monté et a dit: «Révérend Branham, je suis désolé de vous informer, mais vous ne pouvez même pas passer par cette porte ce matin.» Il a dit: «Cet auditorium est plein à craquer. Ils savent que vous êtes ici.» Nous avons attendu un moment. Il n’y avait pas moyen de sortir pour aller prendre le petit déjeuner. Alors peu après, un autre est monté, il a dit: «Je vais vous dire quoi, je peux vous faire passer par le sous-sol, si ça ne vous dérange pas, votre femme et les autres, ils monteront par dessus les cendres.» J’ai dit: «Ça ne me dérange pas.» Nous sommes descendus, nous avons traversé un grand tas de cendre, nous sommes sortis dans une allée. Nous avons commencé à descendre, nous dirigeant vers un petit restaurant appelé Toddle House. Vous rappelez-vous là où ça se trouve? C’est là où monsieur Eaton a été guéri, ce matin-là, des troubles d’estomac, quand il est venu là en vitesse pour payer pour mon petit déjeuner.

[37] Et je me rappelle, je portais mon pardessus comme ceci, je descendais la rue portant ma fillette. Madame Morgan était d’un côté, et ma femme était de l’autre. Nous descendions la rue. Je me suis engagé pour traverser la rue vers Toddle House, là où nous prenions notre petit-déjeuner et nos repas. Et juste à ce moment-là, j’ai senti le Saint-Esprit. Croyez-vous donc dans le fait d’être conduit par le Saint-Esprit? D’accord. Suivez donc attentivement. Il a dit: «Tourne de ce côté-ci.» Et j’ai fait demi-tour. Madame Morgan a dit: «Où vas-tu?» Ma femme a vite regardé et a dit: «C’est l’Esprit qui conduit maintenant. Observe simplement. Suivons-le simplement.» Je descendais la rue. Je ne savais pas exactement où j’allais, mais peu après, je me suis arrêté et j’ai levé les yeux. Il était mentionné: Miller’s Cafeteria. Je suis entré là. (Ces gens peuvent être assis ici ce soir, à ce que je sache.) Je suis entré. J’ai commandé une tasse, je pense, de chocolat, ou quelque chose comme cela, je me suis assis pour prendre cela, madame Morgan, et elles toutes. Alors que nous eûmes demandé la bénédiction, j’ai relevé la tête. J’ai dit quelque chose à ma fillette. J’ai vu une femme se lever, elle a dit: «Que Dieu soit béni! Que Dieu soit béni!» Je me suis dit... Madame Morgan s’est retournée et a dit: «Tu es pris au piège ici maintenant.» J’ai dit: «Madame Morgan, ne dites pas cela.» Voyez? J’ai dit: «Ceci est le Saint-Esprit.»

[38] Cette femme s’est avancée là, se tordant les mains. Elle a dit: «Frère Branham, je viens de Texas.» Elle a dit: «Mon frère se meurt de maladie du coeur.» Elle a dit: «Nous avons suivi. Ceci est la huitième ou la dixième réunion à laquelle nous assistons, et nous n’avons point été à mesure de recevoir une carte de prière qui a été appelée dans la ligne.» Et elle a dit: «Pour arriver ici cette fois-ci, nous avons vendu notre vache, a-t-elle dit, car mon... le médecin a dit que mon frère ne pouvait plus vivre que peu de temps encore.» Le coeur, quelque chose a causé des lésions au diaphragme. Elle a dit: «Il ne lui reste que quelques semaines à vivre. Et c’était notre dernière chance.» Elle a dit: «Nous...?... jusque hier soir. Nous ne pouvons même plus entrer pour avoir... sur le lieu.» Elle a dit: «J’ai prié toute la nuit.» Et elle a dit: «Ce matin, vers quatre heures du matin, a-t-elle dit, j’ai eu un songe. Et dans ce songe, il m’a été dit de venir ici et de trouver un restaurant appelé Miller’s Cafeteria, et d’être ici à neuf heures, et que mon frère serait guéri.» J’ai regardé ma montre, il était neuf heures pile. Vous savez ce qui s’est passé. Oui, oui. Et ce jeune garçon a été guéri.

[39] Je me suis retourné et j’ai pris mon chapeau, je franchissais la porte, les gens se mettaient à crier. Ce cafeteria fut en effervescence pendant quelques minutes. Je franchissais la porte. J’ai dit quelque chose, j’ai prononcé une bénédiction sur eux, je franchissais la porte, alors une petite dame... Elle était à San Bernardino il y a quelques semaines pour me le témoigner. Elle revenait de Brésil, elle avait été voir sa fille qui est missionnaire. Elle est tombée par terre dans la rue et s’est saisie de mes jambes, comme ça. Elle a dit: «Oh! Dieu...» Je l’ai relevée et j’ai dit: «Qu’y a-t-il, soeur?» Meda, ma femme et les autres, se sont mis à la relever. J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Elle était très grosse, maligne. Et les frères Mayo l’avaient abandonnée. Son mari est propriétaire d’une fabrique de spaghettis ici à Chicago. C’était une petite femme. Et elle était, oh! tellement enflée. Elle a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, c’est ma dernière chance.» Elle a dit: «Oh! J’ai simplement prié et pleuré.» Elle a dit: «Les Mayo m’ont abandonnée, il n’y a rien qui puisse être fait à ce sujet ici. J’ai suivi le traitement au radium, j’ai suivi le traitement par les rayons X, et tout, et rien ne peut être fait.» Elle a dit: «Ce matin, vers l’aube, a-t-elle dit, j’ai été réveillée. J’ai regardé dehors. Je me suis rendormie.» Elle a dit: «J’ai eu un songe où je me tenais en face de Miller’s Cafeteria à neuf heures dix pour être guérie.» Oh! la la! Croyez-vous dans la conduite de l’Esprit? Oui, oui.

[40] Je descendais la rue. Juste un peu plus longtemps (Vous de Fort Wayne et de l’autre côté de la frontière, vous les avez.) Je descendais la rue. Ma femme a dit: «Que... Es-tu prêt à entrer maintenant?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Nous sommes arrivés là, j’ai vu quelques articles de pêche. Et je me retournais vers cela. Juste à ce moment-là, le Saint-Esprit est redescendu et s’est mis à se mouvoir là. Ceci est ma vie intérieure, que je vous raconte. Cela est arrivé ici même dans cette ville aujourd’hui. Et alors, Il se mouvait là. J’ai senti Cela. J’ai dit: «Oh! Cela est là de nouveau.» J’ai dit: «Maintenant, chérie, allez acheter le... au drugstore là-bas et achetez le petit livre de coloriage pour l’enfant.» On devait le garder dans une chambre toute la journée. J’ai dit: «Allez tous là. Je ne sais pas quand je pourrais... le Saint-Esprit me relâchera donc.»

[41] Je suis allé au... je suis allé jusqu’au bout de la rue. Alors, je remontais là et j’ai commencé à regarder ces articles et tout. Je suis allé à l’écart, j’ai dit: «Père céleste, où veux-tu que Ton serviteur aille?» Je pensais que peut-être Il voulait que je me tienne ici un petit moment. Je me suis tenu un petit moment là; rien n’est arrivé. Je me suis dit: «Eh bien...» Je me dirigeais vers le coin. Il a dit: «Traverse l’autre coin.» Et le policier a fait retentir le coup de sifflet là. J’ai traversé de l’autre côté, je me suis tenu là un petit moment, environ dix minutes. Je ne savais pas pourquoi je me tenais là. Les gens passaient. Je me tenais simplement là. C’est tout ce que je savais. Quand vous êtes conduit par l’Esprit, Dieu veut que vous fassiez juste ce qu’Il vous ordonne de faire. C’est Lui qui opère à l’autre bout de la corde.

[42] Je me suis simplement tenu là un petit moment. Et je me disais: «Oh! Qu’est-ce qui va arriver?» Et un gros policier Irlandais a sifflé encore là. Les piétons ont traversé. Et derrière venait une petite femme en robe à carreaux, portant un béret écossais à carreaux, on dirait une Canadienne. Elle portait un petit porte-monnaie sous le bras. Elle avait la tête inclinée. Elle est passée en marchant comme ceci, et elle... Le Saint-Esprit a dit: «Arrête-toi ici.» Et elle est passée près de moi, elle est simplement passée. Je me suis dit: «Pourquoi ça?» Elle a progressé un peu loin. Je me suis dit: «Eh bien, c’est étrange. Il m’a dit de me tenir ici à côté d’elle. Je me demande pourquoi. Peut-être qu’elle a simplement eu la bénédiction en passant comme cela.»

[43] Quelques instants après, elle s’est retournée et a dit: «Oh! a-t-elle dit, Frère Branham...» Et elle est revenue. Elle a dit: «Je ne... Je suis hors de moi.» J’ai dit: «Je ne le pense pas, soeur. Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Je viens du Canada. Je n’avais que cent cinquante dollars d’allocation annuelle pour venir ici.» Elle a dit: «Je–j’ai dépensé tout mon argent.» Et elle a dit: «Je–je–j’étais dans un couloir d’hôtel, et j’avais cinq cents pour le café de ce matin.» Elle a dit: «Et j’étais sur mon chemin de retour pour faire l’autostop et retourner au Canada.» Elle a dit: «Je ne suis pas parvenue à entrer dans des lignes, et j’ai prié.» Elle a dit: «Quelque chose m’a fait faire demi-tour et m’a amenée à remonter à deux ou trois pâtés de maisons et à marcher de ce côté-ci.» Oh! la la! Il est là. Je l’ai vue se tenir la main. J’ai dit: «Est-ce votre bras, soeur?» Elle a dit: «Oui, j’étais tombée sur une pierre. Je faisais courir un chien quand j’étais une fillette, et j’étais tombée sur une pierre et je me suis fait mal à ce bras-ci comme ceci.» Et pendant qu’elle parlait, son bras s’est tendu comme cela. Elle s’est mise à crier à tue-tête. Et ce gros policier a dit: «Je sais qui vous êtes: Frère Branham.» Vous parlez d’une ligne de prière, nous en avons eue là tout le long de la rue pendant un moment, les gens étaient debout, s’avançant. Oh! Que c’était merveilleux!

[44] Il n’y a pas longtemps, je revenais de Dallas, au Texas en printemps, et je pensais... je revenais en avion, et j’avais atterri à Memphis, là même où mon... on devait passer une soirée, le cinquième, à Memphis, dans le Tennessee. J’ai atterri là, et on m’a logé là dans ce, je pense, l’hôtel Peabody, c’est comme ça que ça s’appelle. C’est un très bel hôtel. Moi-même, je ne pouvais me permettre d’y entrer, mais la–la compagnie aérienne m’y avait envoyé. Et je me souviens ce matin-là, on m’a appelé et on a dit: «Maintenant, l’avion quittera à huit heures, Révérend Branham.» On a dit: «On vous amènera là.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai apprêté mes lettres et je suis descendu les expédier. Eh bien, suivez attentivement, je vais terminer dans une minute. Et je me suis dit: «Oh! la la! Je vais descendre poster ces lettres.» Et je suis sorti. Je descendais la rue, mettant... cherchant à trouver la poste. Et je descendais la rue en chantant ce petit chant de pentecôtistes, voyons: Racontant donc partout, Que Sa puissance est toujours la même, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Frère Ryan, vous vous rappelez, quand vous chantiez cela. Et dire: «Nous...» Et j’allais en chantant ce petit cantique. Et peu après, j’ai senti quelque chose faire: Whoooush. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] s’approcher. Je me suis mis à l’écart, derrière une très grosse colonne là, et j’ai dit: «Père céleste, que veux-Tu que Ton serviteur fasse?» Cela a continué à faire: Whoooush. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Je suis resté très calme une minute, j’ai entendu une Voix profonde me dire: «Fais demi-tour, rentre.»

[45] Eh bien, j’ai fait demi-tour et j’ai commencé à rentrer, descendant la rue. Je marchais. J’ai dépassé l’hôtel, je parcourais le sud de Memphis, marchant sans cesse. Le soleil était bien là haut alors. Le soleil s’était levé, c’était un beau matin de printemps. Le parfum de fleurs dans le–dans l’air, parfumant l’air. Je me suis dit: «Que c’est beau!» Je passais là. Je me suis dit: «Seigneur, je ne sais pas. Tu as dit: ‘Marche.’ Me voici. Je marche.» J’ai simplement continué à marcher, marcher, marcher. J’ai marché presque tout près de l’autre côté de Memphis. Et je me rappelle qu’en descendant une petite colline vers une petite rivière, quelque chose traversait dans ce sens-ci, un petit affluent là à la rivière, d’un genre donné. J’ai simplement traversé là. Il y avait une vieille petite hutte blanchie à la chaux là. Beaucoup de gens de couleur habitaient de ce côté-là. Je descendais par là, chantant, fredonnant en moi-même:Crois seulement, crois seulement. Satan a dit: «Tu vas rater ton avion.» J’ai dit: «Je vais marcher.» Tout est possible. Ne le laissez pas vous dire un mensonge. C’est un menteur. Quand Dieu conduit, allez faire ce que Dieu ordonne. Oui, oui. Il vous dit que vous êtes guéri, croyez cela, et mettez-vous simplement à marcher sans cesse. Et j’ai continué simplement comme ça, chantant:Crois seulement...

[46] J’ai vu un genre de tante Jemima typique appuyée au portail comme ceci, une femme de couleur très costaude, avec une chemise d’homme nouée à la tête. Elle était appuyée là. J’ai arrêté de chanter, de fredonner, quand je suis arrivé à la distance de ce mur-là, par rapport à elle. Je passais simplement. Et quand je suis arrivé là, elle m’a un peu regardé et a souri, dévoilant ces grosses dents blanches, et il y avait des traces de larmes sur son visage comme cela. Elle a dit: «Bonjour, parson.» Je me suis retourné. Eh bien, parson, ça veut dire: ministre, ou révérend, là dans le sud. Elle a dit: «Bonjour, parson.» Je me suis retourné, j’ai dit: «Bonjour, tantine.» J’ai dit: «Dites donc, comment avez-vous su que j’étais pasteur?» Elle a souri et elle s’est essuyé les yeux. Je me suis dit: «Ça y est. Quelque chose se passe.» Je pouvais sentir l’Esprit. Je me suis alors assez approché. Oh! la la! Quand je pense à cela, mon coeur tressaille.

[47] Je me suis retourné, j’ai dit: «Comment avez-vous su que je suis pasteur?» Elle a dit: «Pasteur, avez-vous déjà lu dans la Bible au sujet de cette femme sunamite qui avait reçu un enfant par la promesse?» J’ai dit: «Oui, tantine. J’ai lu cela plus d’une fois. J’ai prêché là-dessus il n’y a pas longtemps.» Elle a dit: «Je suis ce genre de femme aussi. J’avais dit au Seigneur que s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Lui.» Elle a dit: «Pasteur, le Seigneur m’a donné un garçon, et je l’ai élevé jusqu’à ce qu’il était devenu adolescent.» Elle a dit: «Il a suivi une mauvaise voie, il a eu une mauvaise compagnie.» Elle a dit: «Il est couché là mourant maintenant. Il a attrapé une mauvaise maladie, et les médecins ne peuvent rien faire pour lui.» Elle a dit: «On lui a administré toutes sortes de piqûres mais, a-t-elle dit, il est récidiviste.» Elle a dit: «Il est couché là à l’intérieur, mourant.» Elle a dit: «Il est inconscient depuis avant-hier.» Et elle a dit: «Il ne reconnaît rien. Il pense qu’il est là sur une grande mer profonde quelque part, il fait froid.» Et elle a dit: «Pasteur, ça me brise vraiment le coeur de voir mon jeune garçon mourir comme cela.» Et elle a dit: «Je–j’aimerais qu’il soit sauvé.» Et elle a dit: «J’ai prié toute la nuit et j’ai dit: ‘Seigneur, Tu m’as donné cet enfant, mais–mais où est Elie?’» Elle a dit: «Maintenant, Seigneur, veux-Tu m’aider? Ne laisse pas mon enfant mourir comme ceci.» Et elle a dit: «Et le Seigneur m’a parlé ce matin...» Et elle a dit: «Je m’étais un peu endormie là sur mon fauteuil; et j’ai eu un songe où il m’a été dit que je devais sortir ici me tenir à ce portail et que je verrais un homme venir habiller comme vous l’êtes.» Oh! la la! Vous savez quel sentiment vous éprouvez!

[48] J’ai dit: «Tantine, mon nom est Branham. Avez-vous déjà entendu parlé de moi auparavant?» Elle a dit: «Non, monsieur, je n’ai jamais entendu parler de vous.» Oh! la la! J’ai dit: «Tantine, je prie pour les malades.» Elle a dit: «C’est vrai?» J’ai dit–j’ai dit: «Puis-je entrer voir votre fils?» Elle a dit: «Oui, pasteur.» Et quand elle a repoussé cette vieille porte, il y avait une chaîne et un socle qui servait d’appui, qui faisait le contre-poids derrière cela... Je suis entré dans des palais des rois, je suis entré dans de très belles maisons, mais jamais je n’avais reçu un accueil aussi chaleureux que celui que j’avais reçu en franchissant cette petite porte ce matin-là, sous ce tréteau. Elle marchait toute heureuse. Elle savait que quelque chose devait arriver; Dieu était aux deux bouts de la ligne.

[49] Je suis donc entré dans la pièce. La première chose, là au-dessus, il y avait une petite enseigne: «Que Dieu bénisse notre maison», un vieux four de bois, comme nous l’appelons dans le sud, placé là, un petit lit en fer. Il y avait un grand gaillard corpulent, d’environ cent quatre-vingt livres [81,6 kg], de dix-sept, dix huit ans à peu près, couché là, agrippant une couverture par la main, faisant: «Hmmm, hmmm», comme cela. Il disait: «Il fait très froid, maman, hmmm.» Elle l’a tapoté. Elle a dit: «Le bébé de maman.» J’ai pensé là sur-le-champ à l’amour maternel. Peu importe ce qu’il avait fait, peu importe la disgrâce; il était toujours le bébé de maman. Elle l’a embrassé sur le front. Je me suis dit: «Si l’amour d’une mère peut se manifester comme cela, que fera l’amour de Dieu? Quand Il a dit: ‘Une mère peut oublier son enfant qu’elle allaite, mais Je ne t’oublierai jamais.’» Je me suis dit: «Grâce étonnante, oh! quel doux son, qui sauva un vil comme moi!»

[50] Alors, pendant qu’elle était là à côté de son fils, là, j’ai dit: «Tantine, prions.» Elle n’a rien dit au sujet de sa guérison, elle voulait qu’il soit sauvé. Et alors, avant qu’il parte, elle voulait avoir son témoignage qu’il était sauvé. Et cette vieille sainte s’est agenouillée là par terre. Je ne pouvais pas prier. L’entendre prier, oh! la la! elle a ouvert ce coeur-là, et les larmes coulaient sur ses joues, elle a dit: «Seigneur, si seulement Tu le laisses me dire qu’il va partir pour être avec–avec Jésus, a-t-elle dit, je serai contente», comme ça. Et je me suis simplement agenouillé là et j’ai incliné la tête et j’ai pleuré comme un enfant. Quelques instants après, elle s’est relevée, elle a dit: «Merci, Seigneur.» Elle est allée là, elle a dit: «Bébé de maman.» Elle l’a tapoté comme cela. J’ai touché ses pieds, c’était aussi froid que possible, la mort était sur le jeune garçon. Et il disait... J’ai dit: «Est-ce qu’il...?» Elle a dit: «Il ne reconnaît pas...» J’ai dit, j’ai parlé au jeune garçon, j’ai dit: «Comment te sens-tu maintenant, jeune homme?» Il continuait simplement à faire: «Hmmm.» Elle a dit: «Il ne sait pas où il est, pasteur; il est inconscient, ça fait maintenant deux jours.» Et j’ai dit: «Prions encore, soeur.»

[51] Et nous nous sommes agenouillés par terre, j’ai dit: «Père céleste, d’une façon ou d’une autre hier soir une tempête a éclaté, et Tu as fait atterrir l’avion.» Vous croyez que toutes choses concourent au bien, n’est-ce pas? J’ai dit: «Je suis sur mon chemin de retour à la maison, allant aux réunions.» J’ai dit: «Tu as fait atterrir l’avion. Et ce matin, quand le soleil brillait, je sais que l’heure est passée, le temps maintenant pour qu’il décolle. Mais d’une façon ou d’une autre, Tu m’as conduit par ici; je ne comprends pas. Mais j’impose les mains à ce jeune garçon au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, réclamant que sa vie soit épargnée.» Et à peine la prière a-t-elle été offerte que je l’ai entendu faire: «Hmmm.» Il a dit: «Oh! Maman.» Elle s’est relevée et a dit: «Que veut le bébé de maman?» Il a dit: «Maman, il fait clair dans la chambre, il fait clair dans la chambre.» Elle s’est mise à pleurer; j’ai levé les mains, je me suis mis à louer. Du lit s’est levé ce très grand gaillard en bonne santé, redevenu normal.

[52] Quelques mois après cela, je passais à bord d’un train, je m’étais arrêté pour m’acheter quelque chose à manger; j’ai entendu quelqu’un crier: Pasteur Branham.» Il tirait l’une de ces petites charrettes-là comme ça, là à la station. Il a couru me serrer la main, il a dit: «Vous souvenez-vous de moi?» J’ai dit: «Non, je ne m’en souviens pas.» Il a dit: «C’est moi le jeune homme que vous étiez venu voir ce matin-là, le Seigneur vous avait conduit là-bas, quand maman priait.» Il a dit: «Pasteur Branham, je suis en parfaite santé maintenant, et je suis chrétien maintenant.» Chrétien, oh! frère, et vous savez quoi? L’avion n’avait point décollé, Quelque chose lui était arrivé. C’était environ une heure plus tard, je suis monté à bord de l’avion et je suis rentré chez moi à temps de toute façon. Laissez-moi vous dire quelque chose. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Sa puissance est omnipotente, Il–Il ne peut pas faillir. Il est le même Dieu qui était à Memphis, dans le Tennessee, cette nuit-là, à Fort Wayne, dans l’Indiana, Il est ici ce soir. Croyez-vous cela? Il est le même, Il ne peut pas faillir.

[53] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Ta puissance, oh! comme nous pouvons témoigner heure après heure de Tes bénédictions et de tout ce que Tu as accompli pour nous. Je pense à ce temps-là, là à Memphis, je pense à ce qui est arrivé ici à Fort Wayne et à divers endroits à travers le pays. Ô Dieu, maintenant, Tu es ici. Cela peut paraître particulier à certains, mais, Seigneur, ça ne l’est pas pour nous qui croyons en Toi comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous croyons que Tu es ici ce soir, et Tu es ici dans Ta puissance. Et de même que Siméon autrefois s’attendait à la promesse du Saint-Esprit, pour lui faire voir le Christ avant qu’il mourût... Ô Dieu, le même Saint-Esprit est ici, et nous Lui demandons ce soir au Nom du Maître, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de nous faire voir sa grande puissance. Non pas que nous ayons besoin de voir cela. En effet, nous Te prions de faire cela, Seigneur, pour fortifier la foi des autres, afin que les trois prochaines réunions qui se tiendront dans cet auditorium puissent être un réveil à l’ancienne mode qui amènera les églises à être remplies de Ta gloire.

[54] Et, Seigneur, ces prédicateurs, Tes serviteurs, assis juste derrière moi ce soir dans la prière, ô Dieu, que chacun d’eux soit rempli de la puissance. Et que leurs églises soient multipliées et redoublées, Seigneur, des gens qui sont sauvés. Qu’il y ait des puissances de guérison à l’ancienne mode qui coulent dans leurs églises, avec de grands signes et de grands prodiges. Et qu’il arrive quelque chose qui amènera cette ville à en parler pendant longtemps. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Maintenant, pendant que je parle ce soir, dans ce bâtiment où il fait chaud, je Te prie de cacher Ton serviteur derrière la croix, et que l’Ange de Dieu s’approche. Agis comme Tu l’as fait hier soir, ô Ange de Dieu. Descends dans cette salle, et je crois que si Tu nous accordes une autre chance après hier soir, démontrant Ta puissance si Tu nous donnes cette chance ce soir, je crois, Père céleste, si Tu L’envoies se manifester encore, que les malades et eux tous ici présents Le recevront d’un seul coeur et de commun accord. Il y aura des guérisons, Seigneur, dont on parlera pendant des mois et des années à venir. Accorde-le, Seigneur. Nous demandons ce genre de bénédictions et de grâces, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[55] Merci, monsieur...?... ici. Je sais que c’est très difficile (on s’en inquiète), chaud comme ceci; nous n’y pouvons rien. Je souhaite maintenant, par ce beau cantique: Reste avec moi. A l’heure de ma mort, quand la vie sera en train de me quitter, ou oh! la la! les anges de Dieu, j’espère, me porteront vers la gloire, je pense que c’est déjà réglé. Quand ils m’emmèneront, j’espère entendre ce cantique être chanté comme cela: Reste avec moi. Quand la mort m’étranglera la gorge, et que les vapeurs froides se lanceront contre mon âme, quand je m’engagerai dans cette longue vallée qu’on appelle la vallée de l’ombre de la mort, j’aimerais voir l’Etoile du matin apparaître, éclairer le chemin de la vallée de l’ombre de la mort. Et quand j’atteindrai le Jourdain, je m’attends à voir les deux ailes brillantes du Saint-Esprit s’étendre là et emporter nos âmes fatiguées vers un pays meilleur. En attendant ce temps-là, puissions-nous vivre fidèlement envers Lui, Lui qui est fidèle envers Sa Parole. Au Nom du Seigneur Jésus. Tous, ayez foi en Dieu; tous, croyez en Dieu. Que personne ne doute de Dieu, mais croyez seulement.

[56] Très bien. Je ne sais que faire. Je demande à mes frères prédicateurs de bien vouloir rester ici où vous êtes. J’aimerais que vous m’aidiez ce soir. Allez-vous le faire? Ces hommes sont ordonnés de Dieu; ils se présentent en public devant la ville, comme ceci, pour s’exposer, qu’ils croient dans la guérison divine en Jésus-Christ. Ils sont ordonnés pour prier pour les malades autant que n’importe qui d’autre dans le monde. Votre pasteur a le même droit de prier. Même les membres laïques ont le droit de prier. Est-ce vrai? «Confessez vos fautes les uns aux autres et priez les uns pour les autres.» Tout le monde a le droit, celui qui croit dans la guérison divine, de prier pour les malades. L’unique chose, c’est juste votre foi qu’elle monte. Je ne sais pas ce que le Saint-Esprit... Je Lui ai demandé de nous bénir. Je crois qu’Il le fera. Allez-vous croire avec moi maintenant? Allez-vous vous attendre à ce qu’Il le fasse? Alors, que tout le monde soit respectueux, et formons une petite ligne de prière et commençons. Nous allons appeler quelques-uns, là quelque part dans la ligne, et puis nous allons... Puis, j’aimerais que certains parmi... les autres... Nous ne savons simplement pas ce que le Seigneur va faire pour nous ce soir.

[57] Je vous assure, en venant ici ce soir, j’ai simplement dit: «Seigneur, je Te confie cela. Et quand je suis arrivé ici, tous ces pasteurs étaient ici à l’estrade.» Frère Baxter a dit: «Frère Branham, il n’y a aucun moyen au monde pour ces hommes de se tenir quelque part.» Il a dit: «Tout celui qui peut être debout est debout, on en a renvoyé depuis l’après-midi, ou le soir.» Et il a dit: «Il n’y a nulle part...» Et juste à ce moment-là, le Saint-Esprit m’a révélé quelque chose. J’ai dit: «Laissez les frères là même où ils sont.» Ce n’est pas que je ne veux pas que mes frères soient ici, mais ici, ce sont des croyants; vous êtes des croyants, et certains parmi eux ont aussi besoin de guérison. Et c’est vrai. Et quand cela se croise, de ce côté-ci, cela m’embrouille. Voyez-vous ce que je veux dire? Cela m’embrouille. Et quand je me retourne de côté, si je tourne le patient de ce côté-ci et qu’il n’y a pas un moyen précis de tourner le patient pour le mettre à l’écart... Avez-vous déjà allumé une radio sur environ trois ou quatre stations, essayant de suivre au même moment? C’est la même chose, quand je sens le mouvement.

[58] Ce sont des puissances démoniaques ça, pas un démon dans votre âme, un démon dans votre corps. Frère Baxter vous a expliqué tout cela. Et quand ils butent à cela, je... ils ont peur, et si vous remarquez bien, quelqu’un sera guéri ici de quelque chose, et puis, un esprit apparenté, qui sympathise là dans l’assistance, va avoir peur et sortira de la personne. Avez-vous vu cela arriver? Assurément, ils savent quand ils sont fouettés. Vous ne pouvez pas les tromper. Quelqu’un... L’autre soir, j’étais à un endroit où on disait qu’on tenait une réunion de guérison, un homme se tenait là, martelant de ses pas, tapant l’estrade fortement en disant: «Démon, sors de cela, démon...» Eh bien, il lui importe peu combien vous chahutez... (Voyez?); cela ne va pas le déranger. Vous ne pouvez pas l’effrayer. Il n’y a qu’une seule chose qui l’ébranlera; c’est la vraie foi divine en Christ. Cela le fera partir immédiatement; il a peur de cela. C’est vrai. Quand vous avez vraiment le Sang de Christ derrière vous, soutenant votre foi, agissant comme cela, il va fuir. Il reconnaît cela. Très bien. Maintenant, que tout le monde soit respectueux.

[59] Où est Billy? Très bien. As-tu distribué–distribué... Quelle carte de prière as-tu distribuée? Z, combien? 51 à 100. Prenons environ dix. Prenons de 90 à 100. Prenez de 90 à 100, de Z 90 à 100, alignez-vous ici selon vos cartes, tout de suite. Maintenant, combien ici n’ont pas de cartes de prière? Faites voir les mains. Oh! C’est bien, la ligne de devant ici; c’est comme ça. Je suis content que vous soyez ici. Maintenant, placez-vous comme ceci. Combien là dans l’assistance, ici, ont des cartes de prière? Très peu, juste çà et là. Très bien. Maintenant, que quelqu’un regarde aux cartes de prière et voie si on a–si on a ce 100 à... C’était quoi que je... Qu’est-ce que j’ai appelé, Frère Baxter? Oh! 90, 90 à 100, ouais, 90 à 100. Voyez, si c’est un sourd, il ne peut pas entendre. Regardez chez votre voisin et voyez s’il a la carte qui doit entrer directement en ligne. Je suis juste un peu en retard, mais je vais simplement essayer... Priez pour moi, car je suis... Priez pour moi, frères. C’est difficile...?... me garde, revenant dans–dans le ...

[60] Oui, oui. Très bien...?... Excusez-moi, assistance, d’avoir parlé ce soir comme je l’ai fait; j’ai pris beaucoup de votre temps, mais je vous aime tellement que j’ai dû vous dire quelques mots sur l’Evangile avant de vous quitter. C’est un peu difficile quand on parle comme cela, et puis, changer directement pour entrer sous cette autre onction, on–on sent différemment et tout. Ce n’est pas comme parler, ou quelque chose comme cela, mais je prie que Dieu bénisse chacun de vous maintenant et qu’Il vous accorde... Combien vont croire de tout leur coeur maintenant? C’est bien. Combien parmi vous? Gardez simplement la main levée et dites-le, comme ceci: «Frère Branham, je m’accroche à Dieu pour qu’Il exauce votre prière ce soir.» Allez-vous le faire? Très bien. Faites-le, c’est pratiquement partout, je dirais cent pour cent. Quelque chose doit arriver. Frère, soeur, voici ce que j’ai dit, je vais dire ceci avant que l’onction descende fortement sur moi, ne faites pas attention à la manière dont j’agis ici, car c’est–c’est juste le... On n’est pas de ce monde en ce moment-là. Je sais où je suis, mais je ne sais pas ce que je dis ou ce que je fais la plupart de temps.

[61] Ecoutez, l’Ange de Dieu m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire, et qu’ensuite tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière.» Et j’ai dit: «Seigneur, ils ne me croiront pas; je ne suis pas instruit.» Il a dit: «Il te sera donné deux signes.» Et Il m’a dit ce que seront les signes; vous comprenez. Il a dit: «Quand cela se fera, ils vont–ils vont alors croire.» Et puis après que ces signes auront été accomplis, ce qui est infaillible, est-ce la vérité? C’est la vérité. Très bien. Vous avez donc accepté cela. Maintenant, sur cette base-là, tout peut arriver. Ecoutez-moi: tout peut arriver. Ne faites pas attention à un quelconque sens; ne faites pas attention aux–aux doutes, ou–ou à des choses mécaniques. Ecoutez le Saint-Esprit ce soir. Et si vous faites cela, faites exactement ce que je vous dis de faire, vous verrez la gloire de Dieu. Maintenant, je le dis aussi à vous ici en bas. Et je le dis à chacun de vous: croyez et soyez en prière, et acceptez Jésus-Christ comme votre Guérisseur. Et dites à Dieu que vous allez... que vous croyez que vous allez être guéri. Dieu va vous rétablir ce soir et vous recevrez ce que vous avez demandé. Très bien. Tout est prêt. D’accord, faites venir–faites venir l’homme.

[62] Bonsoir, monsieur. J’essaie simplement de tourner cela afin que les gens, que–que là dans l’assistance ils puissent entendre. Vous allez veiller à cela pour moi, des fois, Frère Baxter. Eh bien, mes frères, j’aimerais que vous tous là derrière, d’un commun accord, vous croyiez. Maintenant, vous n’avez pas à garder vos têtes inclinées à moins que je vous le demande. Mais je–j’aimerais que vous me croyiez; je suis ici pour représenter le même Evangile que vous avez prêché toutes ces années. Et vous les frères, certains d’entre vous qui êtes des hommes âgés par rapport à moi, vous, jadis, alors que j’étais un petit garçon, vous prêchiez cet Evangile et vous combattiez pour Cela. Et maintenant, je suis simplement en train de courir sur la route que vous, vous avez pavée; c’est tout. S’il y a un quelconque mérite, si Jésus venait ce soir, je serais heureux de reculer et de vous laisser vous tous entrer. Car je crois que vous le ferez avant moi, car je ne fais que courir sur la route que vous tous, vous avez pavée. Maintenant, priez pour moi. Et comme–comme les gens sont ici, j’essaie de... C’est ma première fois de faire donc ceci, la première ou la deuxième à peu près, au mieux de mes souvenirs, d’essayer d’avoir l’Esprit de discernement pendant que... vient. Vous me comprenez, vous les frères? Ça vient de deux côtés (Voyez-vous?) comme ça. Très bien. Maintenant, croyez de tout votre coeur, ici. Très bien.

[63] D’accord. Venez, frère. Très bien. Oui, monsieur, c’est en ordre, afin que je puisse donc vous parler juste un peu. Et maintenant, je suppose que nous sommes... à ce que je sache, nous sommes inconnus dans la vie. Je ne... je... Oh! Vous avez assisté aux réunions de Fort Wayne, oui, mais vous n’étiez pas entré dans la–dans la rangée. Je vais juste vous parler un tout petit peu, car ce–c’est juste pour établir le contact (Voyez-vous?) avec votre esprit. Eh bien, c’était une série de réunions merveilleuses, n’est-ce pas? C’était merveilleux. C’est là l’unique fois, à ma connaissance, où le–où le, je pense, le... le journal intitulé We The People, ce célèbre livre, cela, cette réunion s’est tenue là, le soir où une petite fille aveugle a été guérie à l’estrade. Les membres des assemblées de Dieu, c’était dans votre journal, et–et tout, quand la... une petite fille aveugle était venue. Et alors, les journaux ont écrit là, qu’elle ne pouvait pas voir après qu’on avait prié pour elle; et son père est allé sur place, il a amené l’enfant, il a prouvé cela, et tout. Quand j’ai pris la petite fille de côté, l’esprit de cécité avait été chassé d’elle. Y a-t-il quelqu’un qui était là ce soir-là quand c’était arrivé? Oui, il y a des mains; il y a quelqu’un qui agite la main là derrière. C’est exact, partout. Ce fut un moment merveilleux. Une petite fille était... elle souffrait d’estomac et beaucoup de choses clochaient chez elle; cela a été publié. Combien de membres de l’assemblée de Dieu reçoivent cela? Quel est donc le nom de leur journal? Evangel. Combien ont lu cet article dans Evangel? Faites-nous voir les... Les pentecôtistes reçoivent le Pentecostal Evangel... Ouais, il y a plusieurs mains là qui montrent qu’ils ont lu cet article. C’était dans We The People, un journal international, de cette année.

[64] Maintenant, à ce sujet... Si vous voulez, reculez de ce côté-ci juste un peu en arrière... si... non... Dans cette–dans cette réunion-là, des signes et des prodiges avaient été accomplis, n’est-ce pas? Et je crois, dans cette réunion-là, avoir témoigné, disant que j’étais... j’allais outre-mer, et qu’un garçon ressusciterait d’entre les morts quelque part, vous savez; j’en avais parlé. Vous vous en souvenez. C’était environ juste un an avant que cela arrive. Mais cela–cela arriva. Et Dieu fait toujours s’accomplir des choses telles qu’Il l’a dit. Monsieur, pendant que je me tiens ici, je vous vois revenir; vous êtes un prédicateur de l’Evangile. N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas que vous êtes un ministre? Et vous souffrez d’une dépression nerveuse, n’est-ce pas vrai? N’est-ce pas vrai? Eh bien, venez ici et soyez guéri, mon frère. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, Satan, ce démon vient en rougissant là; il savait que ce défi de la foi était contre lui. Au Nom de Jésus-Christ, sors de cet homme, laisse-le tranquille. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Vous soumettez vos nerfs à une dure épreuve, et votre âge aussi. Vous voyez, c’est juste le temps. Les hommes connaissent ce temps autant que les femmes. Vous allez être un homme bien portant. Quittez l’estrade; prêchez l’Evangile, allez de l’avant, soyez bien portant.

[65] Disons: «Gloire au Seigneur.» Le ministre sera bien portant. Tout celui qui est de Fort Wayne là, observez-le. Il n’y a rien qui cloche chez lui. Satan s’est simplement emparé de lui, c’était tout, une peur. Beaucoup de gens disent: «Eh bien, ressaisissez-vous.» Comment le pouvez-vous alors qu’il y a quelque chose là pour vous effrayer? Et regardez ici, révérend, vous qui venez d’être guéri, regardez ici, sachez de quoi je parle. Il y a au moins soixante pour cent des gens assis ici ce soir, qui souffrent de la même chose. Ils souffrent de nerfs. Combien seront sincères pour dire qu’ils sont nerveux? Levez la main. Comment ça! Environ soixante pour cent, est-ce vrai? D’accord, cela montre que je suis... Dieu me révèle de quoi je parle. Est-ce vrai? Quand ce démon vous a quitté, il a secoué partout là comme ça. Cela m’a aveuglé pendant quelques minutes. Je pense que chacun de vous maintenant même, pendant que ce ministre a été guéri, celui qui était dérangé par la nervosité, peut être guéri maintenant même. Satan sait qu’il a perdu cette bataille. Assurément, il l’a perdue. Il sait qu’il l’a perdue... Oh! la la! Assurément. Ne serez-vous pas d’accord maintenant même? Les gens sont guéris. C’est vrai.

[66] Cela ne peut pas durer longtemps, frères; c’est merveilleux. Très bien. Faites venir votre client, ou plutôt–ou plutôt patient. Oui, c’est exact. Cela... passe juste un peu derrière moi, s’il vous plaît, juste par là. Très bien. Oh! la la! Amis, s’il vous plaît, croyez-moi en tant que Son serviteur. Quelque chose est arrivé tout à l’heure. Soyez respectueux. Bonsoir, monsieur. Je crois que c’est notre première rencontre dans la vie. Je ne crois pas vous avoir déjà vu auparavant. Je ne vous ai jamais vu. Et je... Est-ce la première fois pour vous de me voir? Vous avez eu des photos. Je vois. Oui, oui. Et vous aimeriez faire cela. Prenez-vous des photos? Vous, ou prenez-vous des photos? Pas avec l’appareil caméra, vous ne faites pas de photos. Aimez-vous le Seigneur de tout votre coeur? Je le crois. Oui, oui. Dites donc, monsieur, vous souffrez d’une espèce de faiblesse, vous devenez très faible et aveugle, n’est-ce pas? Je vous vois parfois tomber. Est-ce vrai? Et vous êtes... Non, vous n’êtes pas un photographe; vous êtes un musicien. Est-ce vrai? C’est vrai. Et dites donc, vous avez... vous n’avez pas un... une espèce d’affection de vésicule biliaire, ou un... N’est-ce pas vrai? Venez ici et soyez guéri, frère. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cet homme que je bénis en Ton Nom. Au Nom de Jésus-Christ, sors de l’homme, toi démon de l’affliction. Très bien, monsieur, mon frère, allez et soyez bien portant au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[67] Oh! Quelle soirée! Amis, Dieu est mon Juge. Je deviens tellement faible que j’arrive à peine à me tenir sur cette estrade. C’est vrai. Il se passe quelque chose dans cette assistance. Très bien. Que tout le monde soit aussi respectueux que possible; soyez respectueux. Que pensez-vous, soeur, assise là en bas? Croyez-vous de tout votre coeur? Si vous croyez, ayez foi, et Dieu vous permettra de vous lever de là et de marcher. Vous là-bas, mettez votre bras autour de la dame. Ne laissez pas cela vous étouffer, mais vous croyez aussi, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’elle va se rétablir? Eh bien, dites-lui d’avoir foi. Ne pleurez pas, maman; ayez foi. Voulez-vous être rétablie? Voulez-vous accepter votre guérison? Très bien. Vous souffrez du cancer, n’est-ce pas? Ne voudriez-vous pas vous lever et être bien portante au Nom du Seigneur Jésus? Disons: «Gloire au Seigneur!» Elle sort de son fauteuil pour accepter cela. Disons: «Que le Seigneur soit béni.» Oui. Que Dieu soit béni.

[68] Combien parmi vous n’ont pas de cartes de prière? Faites-nous voir les mains partout. Cette rangée, on dirait que personne parmi vous n’a de carte de prière. Qu’en est-il de vous, dame, vous, assise là? Croyez-vous? De tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé en tant que votre... en tant que Son serviteur? Croyez-vous que je suis Son prophète, ici? Vous acceptez cela. Très bien. Allez-vous... Si je vous dis quelque chose, allez-vous croire cela? Jésus-Christ vous a guérie de cette tumeur tout à l’heure. Levez-vous et soyez bien portante. Très bien. Rentrez chez-vous, et laissez passer cela maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus. Vous assis à côté d’elle là (Oui, oui.), croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez. Et acceptez-vous que ceci, c’est le prophète de Dieu, ce... Acceptez-vous? Vous aimeriez guérir de ce rhume de foins, n’est-ce pas? Est-ce vrai? D’accord, levez-vous et guérissez-en. Au Nom du Seigneur Jésus, acceptez votre guérison. Amen.

[69] Qu’en est-il de la dame assise à côté d’elle? Qu’en pensez-vous, soeur? Croyez-vous de tout votre coeur? Voyons si je peux vous voir. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Vous croyez. Très bien. Vous avez une faible circulation, cela vous a amenée à avoir une maladie de paralysie. Levez-vous et recevez votre guérison. Au Nom du Seigneur Jésus. Que quelqu’un l’aide. La voilà debout. Oh! Son bras se redresse. Disons: «Gloire au Seigneur.» C’est ainsi que cela se fait. Au Nom du Seigneur Jésus. Alléluia! C’est comme ça, soeur. Vous allez être une femme bien portante. Qu’en est-il de l’homme assis à côté d’elle? Avez-vous une carte de prière, monsieur? Croyez-vous? Regardez de ce côté-ci; êtes-vous malade? Oui. Je vois que vous l’êtes. Dites donc, regardez de ce côté-ci, jeune homme. Avez-vous été soldat? Oui. Vous avez une espèce de fièvre qu’on attrape dans la jungle ou quelque chose comme cela, une espèce de maladie comme ça que vous avez contractée outre-mer. Est-ce vrai? Levez-vous et soyez bien portant. Au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[70] Qui est là à côté sans carte de prière? Qu’en est-il de vous, madame? Vous n’avez pas de carte de prière? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous êtes anémique, n’est-ce pas? Très bien. Rentrez chez vous et soyez bien portante. Au Nom du Seigneur Jésus. Cet homme assis à côté de vous, il n’y a rien qui cloche chez lui, à part ses yeux. Levez-vous, frère. Soyez guéri. Enlevez vos lunettes au Nom de Jésus-Christ. Il est guéri là. Qu’en est-il de la femme à côté? Avez-vous une carte de prière? Non? Voyons, croyez-vous en Jésus? Très bien. Rentrez chez vous et mangez tout ce que vous voulez; vous souffriez d’estomac; vous êtes guérie. Levez-vous. Disons: «Gloire au Seigneur.» (Donnez-moi juste une minute.)

[71] Très bien. Faites venir le patient. Tout le monde, soyez respectueux. Ayez foi en Dieu. Ne doutez de rien. Croyez au Seigneur Jésus et vous serez rétablis. Croyez-vous cela? Bonsoir, monsieur. Que pensez-vous de cette sensation qui vous envahit maintenant? Croyez-vous que cela vient de Dieu? Vous croyez. Il vous le faut. Vous êtes un prédicateur. Est-ce vrai? Vous avez arrêté le service depuis un temps à cause de l’arthrite. Vous priez et vous cherchez à reprendre, n’est-ce pas? Mais votre... mettez votre canne sur votre épaule, quittez l’estrade, et prêchez l’Evangile au Nom de Jésus-Christ. Disons: «Gloire au Seigneur!» Il est guéri. Qu’en est-il de vous, soeur? Vous souffriez d’estomac; croyez-vous de tout votre coeur, vous sur le brancard? Levez-vous et soyez guérie. Emportez votre brancard. Au Nom de Jésus-Christ. Enlevez le brancard. Très bien, prédicateurs, avancez ici. Voyons. Parcourez cette assistance en imposant les mains à ces gens, en passant par l’estrade. Combien aimeraient être guéris? Vous là souffrant de l’anémie, levez-vous. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Enlevez les brancards. Qu’en est-il de cela, vous assis là dans le fauteuil roulant? Ayez foi maintenant. Croyez. Qu’en est-il du jeune homme avec de gros...?... Hydrocéphale? Posez les mains sur sa tête. Croyez de tout votre coeur. Ça y est. Alléluia! Prédicateurs, descendez dans l’assistance...?... vous-même, levez les mains, tout le lieu...


CODE: 51-0717
TITRE: La Manifestation De l’Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 74

[1] Merci, mon...?... Bonsoir, mes amis. Je suis autant ravi de l’occasion de faire votre connaissance, pour notre première soirée ici à–à Toledo. J’ai confiance que ça sera un grand moment pour nous tous, un réveil de la grâce de Dieu et de Sa puissance, dans nos coeurs, se faisant encore connaître parmi Son peuple. J’ai attendu impatiemment ce moment depuis que j’étais à Cleveland l’année passée. On m’avait parlé de Toledo ici, et c’est ma première fois d’être donc dans cette ville. Je m’étais dit que je pourrais une fois, peut-être, venir ici. Et frère Baxter m’a dit que je venais ici, j’étais très content d’avoir l’occasion de venir faire connaissance avec de nouveaux amis et de rencontrer des anciens. Et je–j’espère que notre séjour de six soirées ici nous procurera de la joie, à vous et à moi-même. Et je sais que ça le sera pour moi. Ça l’est déjà, rien que d’être ici.

[2] Et par-dessus tout, j’espère que Dieu guérira chaque malade et chaque estropié qui viendront au milieu de nous. J’espère qu’Il le fera. Si seulement nous pouvons avoir foi en Lui, l’oeuvre est achevée. Et maintenant, je vois qu’il fait très chaud, et c’est moite. Mais nous ne pouvons pas contrôler le temps; c’est Dieu qui le fait. Et je suis content de–d’être au service de Dieu, qu’il fasse très, très froid ou très, très chaud, cela importe peu, du moment qu’Il est là.

[3] Il y a une petite pièce... un cantique que nous chantions: «C’est le Ciel pour moi où que je sois », pourvu qu’Il y soit. Et je m’imagine, c’était l’une des plus glorieuses réunions que les enfants hébreux aient jamais eues quand le Fils de Dieu était venu vers eux dans la fournaise ardente, sous toute cette chaleur-là. Et Il... Partout où Il est, que ça soit sous la chaleur, ou que ça soit dans l’effroi, comme Daniel et la fosse aux lions, où que ça puisse être, c’est le Ciel, là où se trouve Jésus. Et Il nous a promis que peu importe l’étroitesse de notre église, «là même où deux ou trois sont assemblés à Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. » Ainsi, ce soir, dans cette assemblée de peut-être deux mille personnes, je suis sûr qu’Il accomplit Sa Parole, d’être avec nous. Eh bien, si nous pouvons trouver grâce à Ses yeux, je crois qu’Il se manifestera à nous et nous fera savoir qu’Il est ici par Sa Présence surnaturelle, peut-être dans des sphères qui peuvent paraître un peu étranges à certains d’entre nous. Mais Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Sa puissance est illimitée, et Sa Présence est toujours là.

[4] Eh bien, juste pour une soirée d’ouverture... M’entendez-vous très bien? Est-ce que l’acoustique transmet le... je veux dire, la voix là au fond de la salle très bien? M’entendez-vous là derrière? Si vous le pouvez, levez la main. Ce–c’est bien. D’accord. Maintenant, je ne suis pas un très bon... avoir une très bonne voix que le... Peut-être qu’on est sur le point d’augmenter cela un tout petit peu. Frère Baxter a pratiquement assez de voix pour nous deux, alors il... On doit diminuer le volume pour lui et l’augmenter pour moi. Et... Mais nous avons des tailles différentes.

[5] Et maintenant, la réunion sera telle que vous la déterminez dans votre propre coeur. Sur ces six soirées, ça peut être une grande bénédiction pour vous, ou ça peut être un grand obstacle pour vous. Ça peut être un temps où tous ces gens assis ici dans ces fauteuils peuvent retrouver la liberté, marcher ici dans la rue. Ça peut être la délivrance pour ceux qui sont dans ces civières. Pour ceux qui souffrent du cancer et des maladies du coeur, tous ceux qui sont ici derrière, ça peut être une délivrance pour chacun de vous. Eh bien, si Dieu me vient en aide pour vous faire savoir combien cela est simple, alors recevez cela.

[6] Eh bien, je désire lire ce passage des Ecritures familier à beaucoup parmi nous. C’est dans l’Ancien Testament, à propos du prophète Moïse, Dieu l’envoie conduire les enfants d’Israël. Il se trouve au chapitre 23, et c’est à partir du verset 20 d’Exode, Exode 23.20. Je lirai jusqu’à la première partie du verset 23. Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence... écoute sa voix; ne lui résiste point, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l’ennemi de tes ennemis et l’adversaire de tes adversaires. Mon ange marchera devant toi...

[7] Maintenant, inclinons juste la tête un instant. Notre Père céleste, cela ravit nos coeurs ce soir de savoir que Tu es toujours Jéhovah, le même Père céleste qui était au commencement. Tu es ici à la fin. Et Tu seras toujours le même Christ. Et nous Te remercions pour Ton amour divin envers l’humanité. Et alors que nos coeurs méditent sur ce sujet ce soir, nous nous rappelons qu’un jour nous étions étrangers, séparés de Dieu, sans miséricorde, sans Dieu, sans Christ, étrangers dans le monde, étrangers à Dieu, sans justice. Mais au temps convenable, alors que nous n’avons rien eu à faire avec cela, Christ, par Son amour, mourut, Lui l’Innocent, pour les coupables, nous amenant maintenant à la pleine connaissance, à la stature des fils de Dieu. Ce que nous serons n’apparaît pas encore, mais nous savons que nous Le verrons, car nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux. Nous Le verrons tel qu’Il est, quittes des maladies, quittes du péché, quittes de la mort. Oh! Combien nous gémissons dans notre esprit pour être revêtus de ces corps immortels!

[8] Mais, Père, pendant que nous effectuons ce pèlerinage de la vie, criant à gauche et à droite, jetant la bouée de sauvetage, amenant les autres à la connaissance de la grâce salvatrice du Fils de Dieu, nous avons besoin de la santé dans ces corps. Et nous savons que Tu as pourvu à une voie pour cela. Et, Dieu bien-aimé, je Te prie de Te manifester au cours de ces prochaines soirées ici dans cet auditorium, de telle manière qu’il n’y aura aucun malade ni aucune personne faible parmi nous. Ô Dieu, j’ai deux séries de réunions de plus, d’après le programme, avant mon départ pour l’Afrique noire. Et Seigneur, ici dans ma propre patrie que j’aime, ô Père divin, déverse Tes bénédictions dans une double portion. Accorde-le, Seigneur.

[9] Et ce soir, dans cette ville où nous sommes venu pour la première fois, que les mains de Ton Saint Fils soient étendues avec tendre miséricorde, qu’elles embrassent chaque malade, chaque pécheur, et les amènent à Toi, Seigneur, pour le salut et la guérison. Et que l’Ange de Dieu, qui m’a nourri depuis le jour de ma venue sur terre et qui est ici ce soir, manifeste Christ à l’assistance de telle manière que rien ne manquera dans la réunion. Que la foi soit si élevée qu’elle prédominera sur chaque maladie et sur chaque affliction dans la salle. Et que le Nom du Seigneur Jésus soit glorifié ici dans cette ville au point qu’éclatera un réveil à l’ancienne mode qui partira de cette ville jusque dans tout le pays. Accorde-le, Seigneur, juste avant la Venue du Juste, Celui dont nous attendons tous impatiemment la Venue. Maintenant, viens-moi en aide, Dieu bien-aimé, pendant ces quelques prochains instants, alors que je parle à l’assistance. Donne-moi des paroles qui encourageront la foi. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus, notre Sauveur. Amen.

[10] Mon langage est limité. Je... Monsieur Baxter est un orateur. Mais la première soirée, je prends généralement un peu plus de temps que d’habitude, car j’entre avec... viens du remue-ménage de la journée pour commencer une réunion. En fait, ça fait un bon bout de temps que je tiens des réunions, et je suis fatigué et épuisé. Mais je consacre toujours la première soirée à la–la manifestation de l’Esprit, afin que je puisse le dire personnellement aux gens. Et je demande à mon assistance, chaque première soirée, de bien vouloir m’aider alors que j’essaie, cette soirée, d’amener les gens premièrement à voir la toile de fond de tout ce que cela représente. Eh bien, je suis tout aussi conscient que–que vous autres qu’il y a beaucoup de fanatisme rattaché à la guérison divine et à la religion que nous appelons la religion chrétienne aujourd’hui. Mais beaucoup parmi vous qui êtes chrétiens, vous savez qu’il y a des fanatiques. Mais cela ne retranche pas à Christ, cela ne fait qu’ajouter à Christ, faire savoir aux gens qu’il existe un véritable et authentique Saint-Esprit à partir duquel une contrefaçon est faite. S’il n’y a pas de vrai, alors la contrefaçon sera le vrai.

[11] En d’autres termes, si–si vous voyez un faux dollar, un faux billet de dollar, il doit y en avoir un vrai à partir duquel celui-là a été contrefait, sinon ça serait l’original et le vrai. Donc, quand vous voyez quelqu’un qui ne mène pas la vie d’un chrétien confesser cependant être un chrétien, et ne pas agir comme un chrétien, mais prétendre simplement l’être, et–et mener ce genre de vie, vous savez que derrière cela il existe un chrétien véritable et authentique quelque part. Voyez? Eh bien alors, beaucoup de choses sont incluses dans l’acte de la guérison divine, qui ne sont pas un accomplissement de Dieu. Mais derrière tout cela, cela prouve qu’il existe un véritable et authentique Dieu qui réellement ... une fontaine ouverte de la guérison divine. Vous n’êtes pas ici ce soir, je ne pense pas, rien que par curiosité. Si c’est le cas pour vous, évidemment, Dieu veillera à ce que votre curiosité soit satisfaite. Je l’espère et je le crois.

[12] Maintenant, j’aimerais dire premièrement que la guérison divine... L’unique moyen d’aborder tout ce qui représente Dieu, c’est avec douceur et bon sens, et sur la base solide de la Parole de Dieu. Si cela est établi sur autre chose que la Parole de Dieu, c’est une erreur. C’est faux. Ne perdez pas le temps avec cela. Et si–et si ce n’était pas dans la Parole divine de Dieu ce soir, et que cela ne pouvait pas être prouvé que c’est la volonté divine de Dieu, selon Sa Parole, alors je n’aurais rien du tout à faire avec cela. Et je préférerais mourir comme un pécheur plutôt que comme un hypocrite ou un séducteur. Je pense que j’aurais une meilleure opportunité, s’il y en a une après la mort. En fait, je ne crois pas qu’il y en ait. Mais s’il y en avait, j’aurais eu une–une meilleure conscience d’affronter Dieu et de dire: «Ô Dieu, je n’ai simplement pas cru en Toi, et j’ai simplement laissé cela aller », plutôt que de Le rencontrer en hypocrite. Je crois que les Ecritures déclarent qu’il vaut mieux être un incroyant plutôt qu’un hypocrite.

[13] Je–j’aime donc Christ. Et je peux être rejeté en ce jour-là. Mais depuis que j’ai été sauvé, il y a quelque chose dans mon coeur. Je crois que s’Il apparaissait ce soir et qu’il disait: «Je ne peux pas te recevoir au Ciel, tu dois t’en aller et descendre au même lieu que le diable. » Si c’est possible que je me souvienne de Lui pendant que je serais là, je crois que l’amour que j’ai dans mon coeur brûlera pour Lui, si j’étais là en bas, pour ce qu’Il a représenté pour moi. Je peux ne pas avoir une grande connaissance de la Parole et autres, mais dans mon coeur, j’ai pour Lui un amour que je ne peux pas exprimer. Pour moi, Il vaut plus que ma vie.

[14] Et alors, la guérison divine est basée sur Sa Parole. Et nous savons que Dieu est Souverain. Il est... Les gens pensent que Dieu peut faire tout ce qu’Il veut. Dieu ne peut pas faire n’importe quoi. Dieu est tenu à Sa Parole. Dieu ne peut pas mentir. La Bible déclare qu’Il ne le peut pas. Il y a donc une seule chose que Dieu ne peut pas faire. Et quand Dieu dit quelque chose, fait une promesse, Dieu ne peut pas se rétracter sur cette promesse, car Il est Dieu, et Il est souverain, Il ne peut pas Se rétracter sur cette promesse-là. Eh bien, combien croient que c’est vrai? Il n’y aurait donc plus question d’argumenter si... Si je peux prouver cela, ou n’importe quel prédicateur de l’Evangile peut prouver que la guérison divine est incluse dans l’expiation: «Car Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. » Est-ce vrai? C’est réglé juste avec un passage. Donc, si ce n’était pas dans l’expiation et que la Parole de Dieu le disait, ce serait de toute façon vrai. En effet, Dieu est tenu envers Sa Parole. Dieu est tenu envers Son...

[15] L’autre jour, au cours d’une discussion, frère Baxter a donné la plus belle illustration que j’aie jamais entendue là-dessus. Il a dit: «Dans un certain pays, il y avait un roi juste. Et ce roi allait exécuter un esclave. Et les–les lois de ce pays prévoyaient que c’était au roi de tuer cet esclave. Et l’esclave était debout devant le roi, tremblant et nerveux. «Alors, le roi a dit: ‘Eh bien, ne...’ Il a dit: ‘Que demandes-tu avant que je te tue, ou avant que la vie te soit ôtée?’ «Il a dit: ‘Un verre d’eau.’ «Et le roi lui a donné un verre d’eau. Et il était là debout. Il pouvait... était si nerveux qu’il n’a pas pu mettre cela à la bouche. Ça se déversait tout simplement comme cela. «Il a dit: ‘Maintenant, écoute, redresse-toi.’ Il a dit: ‘Je ne vais pas t’ôter la vie avant que tu boives cette eau-là.’ Et l’esclave a levé les yeux vers lui, il a répandu l’eau par terre. » Alors, le roi a dû le laisser partir, car sa parole... Il était un roi juste. Il était un homme de bien. Et Dieu est plus qu’un homme de bien. Il est souverain. Et quand Il dit dans Sa Parole: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu. » Il s’agit de tout ce que vous demanderez. Voyez? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, car Je m’en vais au Père. » C’est vrai. Il ne peut pas se rétracter là-dessus. C’est vrai. Dieu a fait la promesse. «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » C’est vrai.

[16] Maintenant, juste brièvement maintenant, quand Jésus-Christ... Il est venu ôter le péché. Vous le croyez, n’est-ce pas? Très bien. Or, la maladie est un attribut du péché. Nous ne connaissions pas de maladie avant d’avoir commis le péché. La maladie est venue après le péché comme un attribut du péché. Nous le savons tous. Toute maladie est... Ce ne sont peut-être pas vos péchés à vous. C’est soit direct, soit indirect. Il se peut que vous ayez hérité ça quelque part, la faiblesse d’un membre de votre famille qui avait péché, et cela s’est transmis. Comme il est dit: «Chaque génération devient plus faible et plus sage. » Mais cela est causé soit directement, soit indirectement par le péché. Eh bien, quand Jésus... C’est comme par exemple ceci. Si un gros serpent était ici, ou que quelque chose d’immense me saisissait par le flanc avec sa patte et me faisait mal avec sa patte, eh bien, ce n’est pas nécessaire pour moi de couper la patte de cet animal-là. Mais si quelque chose le frappe à la tête et tue la tête, cela le tuera entièrement. Et quand Jésus a fait l’expiation pour le péché, Il a tué le péché et chacun de ses attributs. Il a tué le serpent à partir de la tête. Croyez-vous cela? Eh bien, c’est vrai. Alors, s’Il a fait l’expiation pour le péché, Il a fait l’expiation pour la maladie parce que la maladie est secondaire, un attribut du péché. Nos inquiétudes, nos ennuis, nos peurs, et toutes ces choses sont des attributs du péché.

[17] Eh bien, en mourant au Calvaire, Jésus a réglé pour toujours la question du péché devant le Père, car Il était un Sacrifice parfait pour notre péché. Il était notre Parent Rédempteur. Vous les érudits de la Bible, vous savez de quoi je parle. Comme Boaz, quand il était un... devait être un parent rédempteur pour racheter les biens perdus de Ruth. Et il devait donner un témoignage en public. Et puis, tout ce qui appartenait à Ruth lui a été échu quand il a racheté toute sa possession. Et il... Evidemment, il avait... En rachetant Naomi, eh bien, il a acquis Ruth, ce qui est le type de l’Epouse des Gentils, et ainsi de suite. Mais il était un parent rédempteur. Eh bien, Dieu, qui est sous la forme de l’Esprit, s’est voilé dans un corps de chair, qui était Son Fils, Jésus-Christ. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, et Il est devenu le Parent des êtres humains afin de subir la peine qu’Il avait prononcée sur l’être humain Lui-même. Et Il est devenu Parent et Rédempteur. En d’autres termes, c’est comme ceci. Nous avons été placés dans un magasin de prêt sur gage du diable, et Jésus a payé le prix et nous en a fait sortir. Voyez? Le prix est déjà payé. Eh bien, quand Jésus mourait au Calvaire, Il a sauvé chaque pécheur qui est dans le monde qui... ou qui pourrait jamais être dans le monde, aux yeux de Dieu.

[18] Eh bien, vous n’avez pas été sauvé il y a dix ans, ou il y a deux ans, ou il y a trois ans. Je n’ai pas été sauvé il y a dix-sept ans. J’ai été sauvé il y a deux mille ans. Mais j’ai accepté cela il y a dix-sept ans. Or, Jésus n’est pas descendu mourir juste pour moi, ou mourir juste pour vous. Il a réglé la question du péché. Mais cela ne nous fera jamais un quelconque bien avant que nous l’acceptions. Il est question que vous L’acceptiez comme votre Sauveur personnel. Et c’est par la foi que vous recevez cela et que vous le croyez. Maintenant, dans Hébreux 3.1, la Bible déclare qu’Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il est maintenant assis à la droite du Père, intercédant pour nous sur base de notre confession.

[19] Eh bien, rappelez-vous, ce qui compte, ce n’est pas combien vous criez; ce n’est pas combien vous vous repentez; ce n’est pas combien fort vous pouvez crier à Dieu; ce n’est pas combien vous pouvez être sincère; c’est votre foi quand vous venez à Lui. Il ne vous sauve pas sur base des mérites de votre prière. Il ne vous sauve pas sur base des mérites de votre justice. Il vous sauve sur base des mérites de votre foi. C’est par la foi que vous êtes sauvé, au moyen de la grâce. Eh bien, vous venez à l’autel, conscient d’être un pécheur, et vous regrettez vos péchés. Vous vous repentez de ce que vous avez fait. Et vous pouvez rester là et crier semaines après semaines. Cela ne vous sauvera jamais tant que vous ne croyez pas dans votre coeur que vous êtes sauvé. Est-ce vrai? Ensuite, vous le confessez. Eh bien, Il ne peut rien faire pour vous avant que vous le confessiez. Est-ce vrai? Car Il est le Souverain Sacrificateur de (conjonction)–de votre confession. Il ne peut rien faire... «Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant le Père. » Est-ce vrai? «Ce que vous dites que J’ai fait ici pour vous, c’est ce que Je dis au Père que vous... que J’ai fait pour vous. » Il est le Souverain Sacrificateur. Comprenez-vous cela, jeunes gens? Le Souverain Sacrificateur de vos confessions. Eh bien, Il est assis ici, intercédant sur base de ma confession, et j’ai le droit de confesser qu’Il a fait pour moi tout ce qui relève des bénédictions rédemptrices. Vous y êtes. Quelles étaient les bénédictions rédemptrices? «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Est-ce vrai? C’est la possession de chaque croyant. C’est à moi.

[20] Savez-vous ce que je découvre dans mes voyages? Je dis ceci avec humilité. Je trouve deux catégories de gens. L’une, ce sont des fondamentalistes; l’autre, ce sont les gens du plein Evangile. Ce sont toutes les deux, des catégories de braves gens. Mais voici le problème. Les fondamentalistes savent ce qu’ils sont, côté position, en Christ, mais ils n’ont pas assez de foi pour exercer cela. Mais les gens du plein Evangile ont beaucoup de foi, mais ils ne savent pas ce qu’ils sont. C’est vrai. C’est juste comme un homme qui a beaucoup d’argent à la banque, mais qui ne sait pas remplir un chèque. Et l’autre n’a pas d’argent à la banque, mais il sait remplir un chèque. Si je pouvais les rassembler! Si vous savez que vous êtes un fils ou une fille de Dieu, et qu’une provision a été versée au Calvaire, vous avez un chéquier en main. Ecrivez-y tout ce que vous voulez, Dieu a promis de s’en occuper. C’est en banque. La provision a été versée au Calvaire. Votre salut, le baptême du Saint-Esprit, vos ennuis et tout, c’est parti. Et chacun de vous peut être parfaitement rétabli, car votre rédemption est déjà acquise devant Dieu. Et Il est assis à la droite de Dieu pour intercéder sur base de votre confession.

[21] Je suis un baptiste, mais cela... non pas... Je suis un baptiste pentecôtiste. J’ai le Saint-Esprit, cela a donc un peu changé mes habitudes. Mais regardez, frère, cela me pousse pratiquement à crier, de penser que j’ai droit à tout ce pour quoi Il est mort. Il a approvisionné le compte au Calvaire, et Il me donne un chéquier, Il a dit: «Ecris tout ce que tu veux. Je m’en occuperai. Envoie-le-Moi simplement. » Oh! la la! C’est merveilleux. Il doit là... Eh bien, comment êtes-vous sauvé? Présentons cela à la manière des enfants afin que chaque croyant, peu importe ce que vous êtes, de quelle église vous êtes membre, et votre pasteur, s’il est un homme juste, il vous dira que–que vous ne pouvez être sauvé que par la foi, pas par les oeuvres, par la foi. Donc, vous croyez qu’Il vous a sauvé. Eh bien, premièrement, cela vient du coeur. Vous croyez cela. Ensuite, vous vous avancez et vous confessez cela. Vous dites: «J’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel. Je crois qu’Il m’a sauvé. » Il n’y a rien de physique au monde que vous pouvez présenter pour prouver que vous êtes sauvé. Vos yeux ont la même couleur, vous portez la même chemise que vous portiez. Vous sortez, et le vieux gang dit: «Il n’y a rien là. » Mais vous croyez qu’il y a quelque chose à cela, n’est-ce pas? Eh bien, comment... Et si vous dites: «Eh bien, je vais voir comment cela opère », cela ne marchera jamais tant que vous ne continuez pas à garder votre témoignage. Vous croyez que vous êtes sauvé. Vous agissez comme étant sauvé. Vous dites que vous êtes sauvé. Et vous vous associez avec ceux qui sont sauvés, et cela produit le salut. Est-ce vrai? Et la même chose se fera pour la guérison divine. Vous croyez être guéri. Vous agissez comme étant guéri par Lui. Vous dites que vous êtes guéri. Et Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession pour confirmer tout ce que vous confessez qu’Il a fait devant–devant le Père. Ça y est.

[22] J’ai vu le cancer sarcome... Et, frère, les rois et les chefs des nations et de la terre ne pourront pas taxer cela de fanatisme. Vous le savez. Mais c’est tout autant vrai que je me tiens ici. C’est la Vérité éternelle de Dieu. Quand vous croyez cela et que vous agissez sur base de votre foi, Dieu fera s’accomplir cela. Eh bien, il n’y a pas une seule personne... Il a été dit: «Eh bien, je peux vous imposer les mains, j’ai la puissance dans mes mains pour vous guérir. » Eh bien, quand quelqu’un dit cela, souvenez-vous, cette personne est en train de dire quelque chose de faux. Il n’y a personne au monde qui peut guérir un autre. La guérison vient du Dieu Tout-Puissant seul. Même Jésus-Christ ne prétendait pas être un Guérisseur. Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres. » Or, si le Fils de Dieu n’a pas prétendu être un Guérisseur divin, combien moins un homme. Nul ne peut faire ce que Christ a déjà fait.

[23] Nul ne peut vous sauver. Peu importe combien il a prié pour vous, vous êtes sauvé uniquement par la foi. Et nul ne peut vous guérir. Vous êtes guéri uniquement par la foi. Eh bien, en principe, vous devriez lire la Parole et vous n’avez même pas à avoir un prédicateur, vous tenir simplement là, lire la Parole et La croire. Mais Dieu est Amour. Et Il envoie des prédicateurs, Il oint les prédicateurs, et ceux-ci prêchent la Parole, et ils voient cela dans la Parole, ils prêchent le baptême de l’Esprit, la nouvelle naissance. Et vous croyez cela, vous acceptez cela, et vous êtes né de nouveau. Est-ce vrai? Bon. Il vous faut donc croire à la guérison divine. Mais si vous ne croyez pas à la guérison divine, alors Dieu envoie des ministres pour prêcher la guérison divine; vous acceptez cela, vous croyez cela, et vous êtes guéri.

[24] Eh bien, comme Ses oeuvres qui se passent depuis plusieurs années, Dieu, dans Sa miséricorde, a fait autre chose pour nous, c’est-à-dire Il envoie Son ange depuis la Gloire pour manifester Son pe-... à Son peuple le don prophétique de Dieu, qui seul peut susciter la foi, l’élever au niveau où on peut être guéri, ou accepter votre guérison de la part de Jésus-Christ. Eh bien, beaucoup parmi vous savent... Combien ont déjà entendu l’histoire de... mon... l’Ange du Seigneur qui m’est apparu? Faites-nous voir les mains. Pratiquement la moitié parmi vous ici. Eh bien, chers amis chrétiens, tout le monde comprend maintenant clairement, avant d’aborder ceci ici et de commencer la ligne, que je ne prétends pas être un guérisseur divin, qu’il n’y a rien du tout que je puisse faire pour vous, mon bien-aimé frère, ma bien-aimée soeur, si ce n’est prier pour vous. Et nul autre homme ne peut vous guérir. La guérison réside uniquement en Dieu. Combien le savent? La guérison réside uniquement en Dieu. Et je déclare qu’elle est fondée sur la Parole de Dieu. Et la qualité se révèle à l’usage. Il y a tellement de gens qui sont guéris maintenant qu’il n’y a plus de doute (Vous le savez), littéralement des millions pendant les cinq dernières années.

[25] Maintenant, je crois que les dons et les appels sont sans repentir. Vous le croyez aussi. C’est vrai. Je ne crois pas que tout le monde est prédestiné, mais je crois que Dieu a prédestiné certaines choses à s’accomplir. Et cela arrivera. De même, je crois dans la grâce de Dieu. Je crois qu’il y aura une Eglise dans les derniers jours, une Eglise sans tache ni ride. Et je crois qu’Elle jouira de la sécurité éternelle devant Dieu, qu’il y aura une Eglise. Mais maintenant, qui En fera partie? Ça, je ne sais pas. J’espère que j’En ferai partie et que vous En ferez partie. Mais je ne le sais pas. Je vis seulement par la foi. Voyez? Mais je crois qu’il y aura une Eglise. Elle sera en sécurité, sans tache ni ride. Qui En sont membres? Je ne sais pas. Mais je crois, conformément aux Ecritures, que ce sont tous ceux qui sont nés de nouveau.

[26] Bon. Maintenant, guérir... Et pour cette mission, je suis né dans l’Etat du Kentucky, là dans une région montagneuse, dans une vieille petite cabane en rondins. Mon livre est là derrière, si ça vous intéresse de le prendre, eh bien, c’est en ordre. Voyez? Il raconte cette histoire. Et comme je disais, ma–ma famille, très pauvre, autrefois avant, c’étaient des catholiques. Je suis Irlandais de part et d’autre. Ma mère est une Harvey, et mon Père, un Branham. L’unique interruption que j’ai eue dans le sang, là du tout, c’est quand mon grand-père a épousé une Indienne d’Oklahoma. Cela a causé une petite interruption, juste un peu de sang de couleur, par l’Indien. Eh bien, étant... A ma naissance le 6 avril 1909, vers cinq heures du matin... Nous habitions dans une petite cabane. On en a la photo dans le livre. Nous n’avions pas des fenêtres comme vous en avez, vous qui habitez dans de belles maisons. Nous avions juste une porte que l’on repoussait, comme une petite fenêtre, vous savez, qu’on repoussait. Je ne pense pas que vous tous, vous ayez déjà vu quelque chose de pareil ici dans cette contrée. Mais une drôle de petite fenêtre qu’on pousse... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... une fois...

[27] Il était la voix de celui qui crie dans le désert. Croyez-vous cela? Dieu parla à Jérémie et dit: «Avant que Je t’eusse formé dans le ventre de ta mère, Je te connaissais, Je t’avais consacré, Je t’avais établi prophète des nations », avant qu’il fût sorti du sein de sa mère. Croyez-vous cela? Vous devez donc croire à la prédestination. Voyez? C’est la grâce. Ce n’est pas par un choix, c’est par la grâce de Dieu Eh bien, l’unique moyen pour moi d’enseigner ceci et de savoir que c’est vrai, c’est que Cela est, c’est par les Ecritures. Quoi? Je ne sais pas. Plus tard, Ça commençait simplement à venir; Ça révélait des choses (Il y a probablement des gens assis ici, originaires de Jeffersonville, maintenant même, tout proches de cette petite ville) des mois avant que des choses arrivent; mon organisateur à l’estrade... Des semaines avant que des choses se produisent, je les vois. C’est tout aussi naturel que vous êtes assis là. Et comme j’étais un prédicateur baptiste, j’en parlais aux membres de mon clergé, à mes anciens et autres. Eh bien, ils ont dit: «Garde-toi de cela, Billy. N’aie rien à faire avec cela. Cela se passait il y a des centaines d’années. Nous vivons dans un autre âge », ainsi de suite.

[28] Cela a continué ainsi, ça devenait plus fort. J’avais une petite église à Jeffersonville. Je–je n’étais pas pris en charge par l’église; je travaillais comme garde-chasse de l’Indiana, j’étais un patrouilleur sur des lignes haute tension, j’ai travaillé toute ma vie. Jamais je n’ai prélevé une offrande de ma vie. Et je travaillais, j’étais pasteur d’une église. Ce n’est pas parce que les gens ne voulaient pas prendre soin de moi, mais j’étais capable de travailler; eh bien, pourquoi ne pas travailler. Et alors, quand... Des années s’écoulèrent. Peut-être, dans quelques jours, je vais essayer de vous raconter cette histoire, peut-être le dimanche après-midi, ou à un autre moment où je le pourrais. Je n’aimerais pas prendre trop de votre temps en vous gardant dans une salle surchauffée. Mais je dois vous donner une toile de fond afin que vous sachiez raisonnablement ce que vous êtes... ce que–ce qu’il en est de tout ça. Et j’aimerais que vous le racontiez aux autres. Si vous entendez des critiques, j’aimerais que vous le racontiez aux autres afin que vous sachiez... afin qu’ils sachent.

[29] Et alors, peu après, Cela... Quand je fus converti, Cela devint plus qu’avant. Cela avait prédit l’inondation de 1937, alors que des centaines de personnes qui se tenaient là s’en sont moquées et ont détourné la tête; et j’avais prédit qu’il y aurait un niveau d’eau de vingt-deux pieds [6,7 m] par rapport au niveau des rues. Eh bien, je me suis tenu là et j’ai vu cela en vision. Ils ont dit: «Ce garçon est devenu fou. » Et quelques jours après cela, il y avait vingt-deux pieds [6,7 m] d’eaux au-dessus de Spring Street à Jeffersonville, dans l’Indiana. Voyez? Et juste... Cela montrait simplement des choses tout au long. Puis, quand j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit, Cela est devenu plus fort qu’avant. Eh bien, je n’avais jamais constaté trop Cela jusqu’au jour où Cela était devenu...?... sur moi tellement, et les gens me disaient: «Oublie Ça. » Et j’essayais d’éviter Cela.

[30] Et je suis allé dans une petite cabane. J’étais scout en chef de la troupe baptiste de Jeffersonville pendant des années. Et là au camp des scouts... Je suis allé là où j’avais une petite cabane. J’étais allé prier. Parfois, je priais toute la nuit, et peut-être une journée et une nuit. Et pendant que j’étais là en prière cette nuit-là, vers–vers deux... entre deux et trois heures du matin, je demandais à Dieu de ne plus jamais laisser Cela m’apparaître. Et je disais: «Eh bien, peut-être, je suis... peut-être que j’agis mal. » Et aussitôt... la première fois de ma vie de jamais comprendre Cela, pour moi. Et j’ai dit: «Je sais que... » Les gens disaient: «Eh bien, ça doit être les oeuvres du diable. » Et alors, quand j’essayais de m’en débarrasser, alors je me suis dit... Eh bien, écoutez. Les Ecritures ne m’étaient jamais venues à l’esprit, mais quand Jésus était né en Judée, les sacrificateurs et les membres du clergé discutaient tous sur le genre de boutons qu’il leur fallait avoir à leurs manteaux, et les mages suivaient une Etoile. Cette Etoile était passée par-dessus chaque observatoire qu’il y avait, et chaque planétarium. Personne n’avait vu cette Etoile, à part ces trois mages. Est-ce vrai? Vous n’avez aucun écrit là-dessus dans l’histoire. Les croyants et tout marchaient dans les rues de Jérusalem et de Bethléhem, mais personne à part les mages n’a vu cela. Cela était envoyé aux mages qui attendaient que l’Etoile de Jacob se lève. Pourquoi les sacrificateurs et les saints hommes n’ont-ils pas vu cela? Il ne leur était pas donné de La voir.

[31] Puis, j’ai vu que quand Il était... eut de l’âge et fut oint par Dieu pour aller accomplir de bonnes oeuvres, aussitôt qu’Il s’est mis à chasser les démons, vous savez ce que les sacrificateurs et les membres du clergé ont dit? «Il est Béelzébul. Il a un démon », ce qui veut dire un spirite. Comme Il connaissait ce qui était dans les coeurs des gens, ils ont dit: «Il ne fait que lire leurs pensées. Il est Béelzébul. » Est-ce vrai? «Il chasse les démons par Béelzébul, nous savons tous que c’est un spirite, le prince des démons. C’est ainsi qu’Il connaît ces choses, Il est le prince des démons. » Quand Paul et Barnabas descendaient là, Paul et Silas, une drôle de petite diseuse de bonne aventure était là dans la rue et a dit: «Eh bien, ces hommes là... » Ces membres du clergé disaient: «Eh bien, ces hommes sont du diable. Ils bouleverseront le monde; ce sont des imposteurs. » Mais cette drôle de diseuse de bonne aventure a dit: «Ces hommes sont des hommes de Dieu, ils nous annoncent la voie de la Vie. » Et Paul a réprimandé cet esprit en le chassant d’elle, l’esprit de divination. Est-ce vrai?

[32] Et j’ai dit: «C’est pareil donc aujourd’hui. Ces hommes manquent de reconnaître cela. » Et j’ai dit: «Ô Dieu, si je suis en erreur, pardonne-moi. »

[33] Et aussitôt que j’avais offert ma prière, j’ai vu une Lumière briller par terre. J’ai levé les yeux: Au-dessus de cela, il y avait cette Lumière qui tourbillonnait, se tenant toujours là, tourbillonnant. Mais c’était la première fois de toute ma vie... Cela m’a parlé des centaines de fois. Mais Cela est venu en marchant, j’ai entendu Quelqu’Un marcher. J’ai regardé comme cela, Cela m’a effrayé. Cela vous effrayerait. Et Cela s’est avancé droit vers moi, pas une vision, tout aussi naturel que je le suis, un Homme d’environ deux cents livres [90,6 kg] est venu. Il avait les bras croisés. C’était un Homme d’apparence forte, au visage paisible, très calme; Il avait des cheveux noirs qui Lui retombaient sur les épaules, un visage lisse. Il s’est avancé vers moi et Il a regardé en bas, d’un air pathétique, Il a dit: «N’aie pas peur. » Et, oh! quand j’ai entendu cette Voix-là, j’ai reconnu que c’était la même qui avait dit: «Ne fume pas, ne bois pas. » J’ai reconnu cette Voix-là.

[34] Il a dit: «Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant pour te dire que ta naissance particulière et ta vie particulière, c’est pour indiquer que tu dois prier pour les malades et amener ceci au monde. » Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et que tu es sincère, rien ne résistera à ta prière. Et tu iras dans toutes les parties du monde; des rois, des chefs et des grands hommes viendront pour qu’on prie pour eux. Et de grandes choses, de grands signes, de grandes oeuvres s’accompliront. » J’ai dit: «Seigneur, je ne suis pas instruit. J’ai une instruction de l’école primaire. Je suis avec les membres de ma famille et nous sommes tous pauvres. Et je ne peux pas prêcher. Je ne peux pas faire un–un... » J’ai dit: «Je n’en serai pas capable. Les gens ne me croiront pas. Je ne pourrais pas contrôler mes mots ni rien. » En d’autres termes, pour... si les gens me croyaient. Il a dit: «Je serai avec toi. » Et j’ai dit: «Mais ils ne me croiront pas, Seigneur. » Il a dit: «De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux signes pour confirmer son–son appel, il te sera donné deux signes. » Il a dit: «Ces visions que tu as eues au cours de ta vie te seront données. Premièrement, tu tiendras les gens par la main, et tu n’auras rien à dire de toi-même, mais, a-t-Il dit, Il dira aux gens ce qui cloche, les maladies dont ils souffrent. Et s’ils ne croient pas cela, il arrivera que tu leur diras la chose même et le secret de leur coeur. Et par cela, ils croiront. »

[35] Et j’ai dit: «Où... Quand cela viendra-t-il? » Vous voyez, je doutais. Il a dit: «Ne comprends-tu pas? » Il a dit: «Concernant Jésus-Christ notre Seigneur. » Quand Philippe trouva Nathanaël et que Nathanaël vint à Lui, non pas pour croire, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel... » Vous connaissez le passage de l’Ecriture. Et Nathanaël L’a regardé et a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi? » Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre. » Il est tombé sur sa face et L’a adoré, disant: «Tu es le Christ. » Pas de télépathie mentale là, pas Béelzébul là: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. »

[36] Et quand la femme au puits, Il lui a parlé un peu et Il a capté son attention. Il a dit: «Va, appelle ton mari. » Il est allé droit à son problème. Elle a dit: «Je n’en ai point. » Il a dit: «Tu en as eu cinq. » Et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serais-ce point le Christ? » Il savait où se trouvait un poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche. Il ne prétendait pas faire quoi que ce soit. Quand Il passa par la piscine de Béthesda, il y avait des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques, peut-être dix mille. La Bible dit: «En grand nombre. » Il y avait un homme couché là qui peut-être souffrait du diabète. Il souffrait d’une indisposition depuis vingt-huit ans. Et Jésus savait qu’il était couché là. Il a guéri ce seul homme et Il a laissé le reste de la foule couché: Saint Jean 5. Est-ce vrai? Et les Juifs L’ont interrogé (verset 19). Ecoutez-Le: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Mais tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils. » Est-ce vrai? Donc, Jésus ne faisait rien de Lui-même. Il avait des visions sur ce que Dieu faisait, et Jésus le faisait. Est-ce vrai? Saint Jean 5.19. Il y a en fait beaucoup d’autres passages des Ecritures qui vont de pair. Mais c’est vrai. Nous croyons cela. Il avait des visions.

[37] Par exemple, la résurrection de Lazare. «Je Te loue, Père, de ce que Tu M’as déjà exaucé. » Là-bas, Il a dit... Quand on a envoyé Le chercher pour venir prier pour lui, Il n’y a pas répondu et Il a continué Son chemin. Il a dit: «Lazare dort, et à... de vous... Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller. » Voyez? Et cela supposait qu’Il savait déjà ce que le Père Lui avait dit. Il a dit en Ses propres Mots qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. L’Ange de Dieu a déclaré cela, et Jésus-Christ a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Croyez-vous cela? Si donc Il ne pouvait rien faire, Il ne s’attribuait le mérite pour rien, Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait de faire, cela réglait la question, n’est-ce pas?

[38] Alors, cet Esprit qui était sur Lui, Il est parti. «Encore un peu de temps, et vous ne Me verrez plus, mais... le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. » Est-ce vrai? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si je disais: «C’est moi qui ai accompli ces choses », je serais un menteur. Je dis que ce n’est pas moi qui les accomplis. Je dis que Jésus-Christ me les montre par Sa grâce souveraine et Sa miséricorde souveraine, non pas pour moi, car ce n’est pas ma guérison; c’est votre guérison. Et après qu’Il a envoyé Ses Paroles, envoyé Ses prédicateurs, maintenant, Il a envoyé Son don prophétique pour élever la foi des gens afin de les amener à croire en Lui. Si ce n’est pas là de la miséricorde, si ce n’est pas là de la grâce, je ne sais pas ce que c’est.

[39] Maintenant, si je venais vers vous ce soir... Ecoutez attentivement. Si je venais vers vous ce soir et que je disais que j’avais l’esprit d’un–d’un criminel, John Dillinger, que cet esprit de John Dillinger était sur moi, vous vous attendriez à ce que j’aie de grosses armes et que je sois un hors-la-loi comme lui. Et si j’avais son esprit, c’est ce que je ferais. Savez-vous que Dieu ne retire jamais Son Esprit de la terre? Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Savez-vous cela? Dites donc! Avant qu’Il retirât Elie, une double portion de l’Esprit d’Elie vint sur Elisée. Est-ce vrai? Plusieurs centaines d’années plus tard, Il est venu sur Jean-Baptiste. Est-ce vrai? Et Il est prédit qu’Il reviendra dans le dernier jour. Est-ce vrai? Dieu retire Son homme, mais pas Son Esprit. Son Esprit reste ici. Quand l’Esprit s’en ira, l’Eglise sera alors partie. Il n’y aura plus de salut. Il n’y aura plus de souci, la miséricorde sera alors terminée. L’Esprit sera parti.

[40] Le Saint-Esprit qui était sur les apôtres est ici ce soir, le même Saint-Esprit. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Eh bien, si je vous disais que j’avais l’esprit de–de ce célèbre hors-la-loi, vous vous attendriez à ce que j’agisse comme lui, que je sois oint comme lui. Si je vous disais que j’avais l’esprit d’un célèbre artiste, vous vous attendriez à ce que j’étende une toile par ici, que je reproduise ces vagues de l’océan là-bas, de ce lac-là, que je les peigne avec des écumes au-dessus comme un célèbre artiste, si j’avais son esprit. Et si je confesse avoir l’Esprit de Jésus-Christ sur nous, nous devrions faire les oeuvres que Jésus a faites. Jésus a dit qu’Il ne pouvait rien faire avant que le Père le Lui ait montré. Or, quand l’Ange du Seigneur est apparu à Moïse... Ce n’était pas Moïse, c’était l’Ange de Dieu. Qu’était-Il quand Il était apparu? Une Colonne de Feu. Est-ce vrai? Et Il a conduit les enfants d’Israël. Et chaque érudit sait que C’était l’Ange de l’alliance, qui était Christ. Est-ce vrai? Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et comme Il lisait le... conduisait l’Eglise jadis dans le corps naturel, Il nous conduit aujourd’hui dans le corps spirituel.

[41] Et cet Etre surnaturel, qui a été confirmé par des photos et par l’association américaine des photographes, par les examinateurs et tout, et qui est accroché ce soir dans... (C’est l’unique fois qu’un Etre surnaturel ait jamais été photographié. Nous allons présenter cela plus tard.) est ici avec nous ce soir. Maintenant, chrétiens et amis, je dis: Je suis venu vers vous ce soir, à Toledo, au Nom de Jésus-Christ, Le représenter en tant que Son humble serviteur. Je n’ai rien que je puisse faire de moi-même pour vous aider. Mais Il est ici, Il est capable et disposé à accomplir des choses qui vous feront croire en Lui et L’accepter. Si je parle, et que ce que je dis ne s’accomplit pas, ne me croyez pas, car je serai en erreur. Mais si je témoigne de quelque chose, et que notre Père céleste témoigne et confirme que c’est la vérité, alors croyez en Lui. C’est assez juste, n’est-ce pas?

[42] N’importe quel homme peut venir ici et dire ceci ou cela. Eh bien, vous pourrez dire tout ce que vous voulez, si vous voulez être un faux témoin. Mais le fait que vous dites cela ne le confirme pas. Mais quand Dieu dit cela, ça se confirme. Eh bien, il est écrit que toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins. Est-ce vrai? Eh bien, je vous ai dit ce soir que notre Père céleste est apparu à ma naissance et qu’Il m’a envoyé vous aider. Et je me tiens ici ce soir comme Son serviteur pour vous aider. Je... Cela peut ne pas être conforme à vos enseignements théologiques. Généralement, Dieu fait des choses contrairement à ce que... à la façon dont les hommes se représentent que cela arrivera. Considérez ces sacrificateurs. Ils ne pouvaient pas croire que Jésus viendrait comme cela, naîtrait dans une crèche. C’était tout à fait... C’est ce qu’Il a toujours fait. Il l’a fait lors de la destruction antédiluvienne. A mon avis, frères membres du clergé, quand Jésus apparaîtra pour la deuxième fois, ça sera tout à fait différent de ce que nous nous sommes représentés que ça sera. Il cache cela aux yeux des sages et des intelligents, et Il le révélera aux enfants qui veulent apprendre. C’est spirituellement que cela est compris. Eh bien, que le Bon Seigneur vous bénisse. C’est ma prière, de tout mon coeur.

[43] Je n’ai aucun moyen de guérir. Mais quand les individus montent à l’estrade, ou sont assis dans l’assistance... Nous distribuons des cartes de prière pour éviter qu’une grande agitation se déclenche et qu’on dise: «Nous avons été floués, vous ne nous avez pas donné l’occasion d’entrer dans la ligne. » Chaque jour, nous distribuons des cartes de prière, et nous appelons simplement à partir de quelque part dans le–dans le–le tas des cartes de cette nuit-là pour que vous veniez. Cela ne... ce n’est pas nécessaire. Cela permet seulement de mettre quelques personnes dans la ligne ici et nous prions pour elles. Et je dis ceci avec la Bible sur mon coeur: Si vous, vous qui n’avez pas de cartes de prière, ou avec ou sans carte, si vous, dans cette–dans cette salle, chaque soir, vous croyez de tout votre coeur que je vous ai dit la vérité, et que vous acceptez Jésus-Christ comme votre Guérisseur, Dieu me montrera dans l’assistance ce qui vous est arrivé. Est-ce assez loyal? C’est ce que je dis au Nom de notre Seigneur Jésus. Non pas que je prétende être quelque chose par moi-même, je suis le moindre parmi vous. Et je ne dis pas cela pour faire l’humble; je le dis du fond de mon coeur.

[44] Beaucoup parmi vous, hommes, vous vous teniez aux coins de ces rues sans rien à manger, vous éleviez vos enfants avec quelques miettes qui vous étaient données, pour paver le chemin pour ceci. S’il y a un quelconque mérite, cela vous est–vous est attribué. Je ne fais que suivre le chemin que vous avez pavé. Ainsi, frère, s’il vous plaît, reconnaissez le don de Dieu, non pas parce que c’est moi. Ce n’est pas juste avec moi, c’est avec vous. C’est vous donc. Afin que vous... je suis peut-être capable de voir, je suis peut-être né dans ce but-là, et c’est en fait ça. Mais la bénédiction est pour vous, l’individu. Croyez donc cela. Ne laissez pas passer cela. L’heure approche. Eh bien, vous ce soir... Nous avons juste un temps court. Eh bien, j’aimerais que vous croyiez ceci de ma part: Croyez que je vous ai dit la vérité. Croyez-vous en Dieu le Père? Croyez-vous dans le Fils Jésus-Christ? Croyez-vous dans le Saint-Esprit? C’est merveilleux! Cela fait de vous un chrétien. Mais pour tirer profit de ce don divin, cet Ange... C’est peut-être le même qui était sur l’eau de la piscine, je ne sais pas. C’est peut-être le même qui était avec Paul.

[45] Quelqu’un a dit: «Il n’y avait pas d’anges dans le Nouveau Testament. C’est le Saint-Esprit qui conduisait l’Eglise. » C’est vrai. Mais, frère, les anges sont toujours des esprits au service dans chaque âge. Croyez-vous qu’il y a des anges dans le Nouveau Testament? Qu’en est-il de Philippe? Qu’est-ce qui lui était apparu? Est-ce le Saint-Esprit, ou l’Ange du Seigneur, qui lui avait dit d’aller au désert de Gaza? L’Ange du Seigneur. Est-ce vrai? Combien croient que Pierre avait le Saint-Esprit? Etait-ce le Saint-Esprit ou l’Ange du Seigneur, alors qu’on tenait une réunion de prière chez les Jean-Marc, qui avait brillé comme une Lumière? Cela était sur lui comme ça, Ça l’a touché et ça a brisé les chaînes, et Ça l’a fait sortir? C’était l’Ange du Seigneur. Est-ce vrai? Combien croient que saint Paul avait le Saint-Esprit? Après quatorze jours et quatorze nuits sur l’océan, sans étoiles, sans lune ni rien, il était là dans la cale et il en est ressorti. Pour eux, il n’y avait plus d’espoir d’être donc sauvés. Il a dit: «Hommes frères, prenez bon courage, car l’Ange de Dieu, que je sers, s’est tenu à mes côtés hier soir et Il m’a dit qu’il n’y aurait pas de perte de vies humaines. C’est pourquoi j’ai cette confiance en Dieu qu’il en sera comme il m’a été dit. » Qui a-t-il dit a fait cela? «Je ne dirai pas que j’ai eu de la sagesse »; il a dit: «L’Ange de Dieu, que je sers. »

[46] Combien croient que Jean le révélateur avait le Saint-Esprit? «Moi Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour attester ces choses. » Est-ce vrai? Et tout le Livre de l’Apocalypse a été montré à Jean par l’Ange du Seigneur. Est-ce vrai? Et Jean s’est prosterné pour adorer l’ange; l’ange a dit: «Garde-toi de le faire (Est-ce vrai?), car je suis l’un de tes compagnons, les prophètes. » Est-ce vrai? L’Esprit prophétique qui était sur les prophètes au cours de l’âge était là, prophétisant par Jean, lui montrant par un ange. Et ce même Esprit est dans la salle ce soir. Maintenant, si vous avez les yeux voilés comme Balaam d’autrefois, au point même qu’un mulet muet a vu l’ange se tenant sur le chemin, puisse Dieu ôter le voile ce soir et nous ouvrir tous les yeux, comme Il a ouvert ceux de Guéhazi là à Dothan quand Elie avait dit: «Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. » Il a dit: «Eh bien, nous ne sommes qu’à deux (en d’autres termes), et regardez les Philistins. » Il a dit: «Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme. » Et autour de ce prophète se tenaient des chars de feu, et les collines étaient embrasées, et des anges de feu. Est-ce vrai? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne cherchez pas à comprendre cela, acceptez simplement cela.

[47] J’aimerais que vous croyiez en Dieu. J’aimerais que vous croyiez en Christ. J’aimerais que vous croyiez le Saint-Esprit. Et j’aimerais que vous me croyiez. Maintenant, vous pouvez croire en eux, et ne pas croire que je vous ai dit la vérité; vous n’en tirerez jamais profit. Savez-vous cela? Ce sont les mêmes personnes qui croyaient en Dieu et qui étaient zélés pour Dieu qui ont tué Jésus. Mais Jésus a dit: «Croyez en Dieu, croyez aussi en moi. » Est-ce vrai? C’étaient des croyant en Dieu, ils croyaient en Son Père, mais ils devaient croire qu’Il était le Fils envoyé du Père (Est-ce vrai?), non pas le Père, mais qu’Il était le Fils envoyé du Père. Je suis... Je ne suis ni le Père, ni le Fils, ni le Saint-Esprit. Je suis un homme, votre frère, confirmé... un ministère confirmé par un Etre surnaturel, pas moi, l’Ange du Seigneur venu de la part de Dieu pour vous apporter Ses bénédictions. Est-ce que cette lampe électrique là peut dire: «Regardez quel grand câble je suis? » Le câble n’a rien à faire avec cela; c’est le courant qui passe dans le câble qui produit la lumière, ce n’est pas le câble. Et je suis comme le câble. Moi, je n’ai pas ma propre lumière, avant qu’on allume quelque part ailleurs. Voyez-vous que je rends la louange à Jésus-Christ et Dieu? Ce n’est pas moi-même; c’est Lui. Croyez.

[48] Et maintenant, à la fin du service du dimanche soir, si les secrets des coeurs ne sont pas révélés, si les malades ne sont pas guéris, si les aveugles ne voient pas, si les secrets ne sont pas dévoilés et que vos maladies ne sont pas dénoncées par les puissances du Dieu Tout-Puissant, alors vous pouvez dire que frère Branham est un faux prophète. Mais si cela est la vérité, et que Dieu confirme que c’est la vérité, alors acceptez Jésus comme votre Sauveur, votre Guérisseur, rendez-Lui toute la louange et toute la gloire, allez vivre pour Lui le reste de vos jours, disant aux autres combien Il est bon. C’est assez loyal, n’est-ce pas? Que Dieu soit avec vous, c’est ma prière.

[49] Très bien. Inclinons encore la tête. Si notre frère organiste veut bien venir à l’orgue. Ô Dieu, il fait chaud dans la salle. Beaucoup de ces bien-aimés sont assis à s’éventer; il fait très chaud ici à l’estrade. Maintenant, Dieu bien-aimé, nous ne sommes pas ici pour être vus. Tu sais que Ton–Ton service n’est en aucun cas un coup de spectacle, Seigneur. Ce n’est pas non plus un quelconque spectacle de variétés; c’est la puissance de Dieu pour le salut. Je cherche à Te représenter ce soir, Seigneur, par l’Ange qui a été envoyé, qui m’a gardé jusqu’à ce jour, en disant à ces gens que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je n’ai rien à faire de moi-même dans ces choses. C’est Toi et Ta miséricorde divine qui leur a été envoyée. J’ai fait tout ce que je sais faire, Père. Et je prie maintenant que l’Ange, qui a été avec moi au cours de l’âge, s’approche maintenant de moi. Il y a beaucoup de malades assis ici, Père. Il y en a beaucoup assis dans l’assistance qui ont des besoins. Je Te prie d’être avec moi, de m’aider et de me révéler ce que je peux connaître, qui aiderait Tes enfants à s’approcher un peu plus. Et, ô Dieu, accorde qu’on ait une grande réunion pendant ces soirées, que les rues soient bondées et que des milliers viennent à Ton Fils Jésus, que chaque fauteuil roulant soit vidé, que chaque maladie du coeur soit guérie, chaque cancer... qu’une grande gloire soit là parmi les gens et que chaque–chaque église reçoive un grand réveil, car nous le demandons au Nom de Ton Bien-Aimé Fils Jésus-Christ. Amen.

[50] C’était quelle lettre...?... D à partir de 1? Mon fils dit avoir distribué cinquante cartes. Regardez la petite carte que vous avez reçue et vous verrez la lettre D au verso. Vous verrez des numéros au verso. C’est simplement une carte pour vous garder en ligne ici à l’estrade. Eh bien, que ceux qui ont D numéro 1, numéro 2... Appelons... Quel espace, Frère Baxter, pensez-vous dont nous disposons là-bas? Combien pouvons-nous appeler là, dix, quinze? A peu près combien? Très bien. Que les quinze premiers, de D-1 à D-15... Vous qui êtes assis près de ceux qui ont des cartes, ils peuvent être sourds. Regardez leurs cartes et examinez–les, car il se pourrait qu’ils ne m’entendent pas. Et alignez-vous ici suivant votre numéro, dans l’ordre numérique. 1, 2, 3, 4, 5, 6 jusqu’à... D-10, ou D-15 plutôt. D-1 à D-15. Nous allons commencer avec eux au départ, et juste prier pour autant de personnes que possible.

[51] Le reste parmi vous qui avez vos cartes de prière... Combien ici sont malades et n’ont pas de cartes de prière? Faites voir les mains. Partout, partout maintenant, levez la main, malades et sans carte de prière. Très bien. J’ai juste une idée générale. Vous êtes assis, la plupart, ici devant. Eh bien, pendant qu’on aligne là-bas le... ce premier groupe, regardez de ce côté-ci, amis. S’il y a dans cette salle quelqu’un que je connais, ou que je reconnais... Dieu qui est mon Juge maintenant même, je ne vois personne que je connais. Vous m’êtes inconnus. Je ne vous connais pas, nulle part. Eh bien, dans quelques instants, si vous me voyez agir de façon étrange, promettez-moi que vous ne critiquerez pas cela. Cela peut–peut... Voyez, en effet, je vais... Quelque chose se passe.

[52] Combien ont déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur, celle que nous avons... Faites voir la main. Beaucoup parmi vous l’ont vue, n’est-ce pas? Eh bien, vous comprenez tous. Vous avez été dans d’autres réunions. Cela descend et oint. Et sous l’onction, Cela–Cela parle. Je n’ai rien à faire avec ça. Eh bien, si vous croyez, et peu importe ce que Cela vous dit de faire, faites exactement ce que Cela dit, et voyez ce qui arrive. Eh bien, juste... Cela ne guérit personne. C’est uniquement par la foi que vous êtes guéri. Mais Cela connaît. Souvent, je vois des gens et je vois qu’ils vont mourir. Je n’en dis rien à moins d’être directement conduit. Si je vois cela devenir sombre autour des gens, je sais qu’ils n’ont pas beaucoup de jours. Mais je ne dis jamais cela, car la prière peut parfois changer des choses. Nous le savons. Ezéchias, le prophète lui avait dit qu’il mourrait. Croyez-vous que Dieu lui avait dit cela? Et Ezéchias tourna le visage contre le mur et pleura amèrement, et Dieu exauça sa prière. Il renvoya le prophète vers lui. Il a dit: «J’ai entendu sa prière. J’ai épargné sa vie pour quinze ans. » Est-ce vrai?

[53] Bon. Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière tout comme vous... Probablement que c’est votre première soirée, votre première réunion, je veux dire. Je vous dis ceci ce soir: Si vous n’avez pas une carte de prière, cela n’a rien à faire avec la chose. Regardez de ce côté-ci et croyez de tout votre coeur que je vous ai dit la vérité. Et je regarderai l’assistance. Et dès que je commence à sentir Cela tirer sur moi, et si Dieu me montre quelque chose à votre sujet, je vous le dirai. Voyez? Maintenant, ne... Oubliez vos cartes de prière. Voyez? Regardez simplement de ce côté-ci et priez. Et Dieu est capable en ce moment de révéler cela. Que Dieu l’accorde. Eh bien, j’aimerais que tout le monde soit aussi respectueux que possible.

[54] Et maintenant, vous les mamans qui avez vos enfants, parfois, surtout l’épilepsie, cela cause beaucoup d’ennuis. Gardez vos enfants près de vous. Et quand je vous dis d’incliner la tête, faites-le. Et rappelez-vous ceci, comme je commence, au début de la réunion, afin que vous le sachiez: Je ne suis pas responsable. Permettez-moi de répéter cela, car, selon la loi, je ne suis pas responsable de ce qui arrive aux critiqueurs au cours du service. En effet, rassurez-vous-en, ces puissances (Cela vous sera expliqué plus tard dans un autre service), ce sont absolument des démons qui vont d’une personne à l’autre. Combien savent que c’est vrai? Eh bien, c’est bien. Je me disais avoir une assistance solide là. Vous rappelez-vous, du temps de la Bible, quand ils voulaient sortir? Ils étaient impuissants tant qu’ils n’étaient pas dans un corps. Quand ils entraient dans un corps, c’est alors que les gens ont eu des ennuis.

[55] Eh bien, venez, madame. Et maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Maintenant, j’aimerais que l’assistance regarde ceci afin que... J’essaie de vous parler autant que possible avant que ce... l’onction vienne. Généralement, j’aime que vous regardiez le... du patient... le visage des patients lorsqu’ils arrivent. Quand l’onction descend, observez le... leur expression changer. Ils se rendent compte qu’ils sont dans la Présence du Surnaturel. Et maintenant, ces gens, ce sont des inconnus. A la première soirée, ça sera un peu étrange, mais j’aimerais que vous tous, vous soyez avec moi en prière. Soyez maintenant en prière là dans l’assistance et croyez seulement. Et votre foi tirera sur moi. Et si cela se fait, j’ai la vision; alors, quand j’ai la vision, je dis ce que je vois, et vous saurez qui est-ce alors. Voyez? Tout le monde est-il prêt? Eh bien, vous ici dans des fauteuils roulants et autres, soyez... Ne pensez pas que votre cas est désespéré. Il ne l’est pas. Croyez.

[56] Bonsoir, soeur. Maintenant, vous êtes la–vous êtes la patiente, n’est-ce pas, soeur? Nous ne nous connaissons pas, je pense. Je ne pense pas vous avoir déjà vue. Si c’est le cas, je ne vous reconnais pas. Vous m’avez vu avant à Flint, dans le Michigan. Avez-vous été à la réunion? Vous n’étiez donc pas entrée, je suppose. Au mieux de mes souvenirs, la réunion de Flint, c’en a été bien une. Maintenant, monsieur Baxter était juste... Vous voyez, l’onction descend, et c’est un... Et quand Elle descend, eh bien, parfois ma voix est... Vous savez, on en a besoin, afin que l’assistance entende cela. Voyez? Et maintenant, voyons s’ils peuvent très bien entendre. M’entendez-vous très bien là derrière? Entendez-vous cela très bien? D’accord alors.

[57] Eh bien, très bien. Vous... Maintenant, je ne vous ai jamais parlé ni rien. Je ne sais rien à votre sujet, dans ce sens-là. Vous voyez, il est–il est simplement arrivé que vous étiez juste à la réunion, la réunion de Flint. Et je pense que la première soirée là, je pense que nous avons eu environ huit mille ou quelque chose comme huit mille cinq cents. [La soeur dit qu’elle était passée par une ligne rapide.–N.D.E.] Oh! Il y avait une ligne rapide, et vous étiez passée par là. Eh bien, probablement. Je–j’ai arrêté cela un long moment. Non, madame. Eh bien, ce à quoi je veux en venir, c’est que vous et moi, quant à nous connaître l’un l’autre, nous sommes des inconnus. Voyez, cela... Je lève la main devant Dieu, je ne... Je ne me rappelle pas vous avoir déjà vue, et je n’ai aucun moyen... je me tenais là, la tête inclinée, et les gens passaient simplement à côté de moi tout aussi vite que possible. Je ne reconnaîtrais pas, des centaines et des centaines passaient. Maintenant, quelque chose cloche chez vous, sinon vous ne seriez pas ici. Et vous n’êtes pas une critiqueuse. Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une chrétienne. Je... Aussitôt que vous vous êtes approchée et que je me suis retourné, j’ai senti l’Esprit témoigner. Maintenant, quelque chose se passe sur vous maintenant même, n’est-ce pas? Maintenant, en guise de témoignage à l’intention de l’assistance, veuillez lever la main si c’est vrai; une sensation très étrange. Maintenant, sa foi est maintenant même en train d’agir, l’Esprit vient sur moi maintenant. Voyez?

[58] Maintenant, si jamais je savais quelque chose à votre sujet, cela devrait venir d’un Etre surnaturel. Je–je ne vous connais pas (Voyez?), rien à votre sujet. Et cela devrait être connu. Eh bien, vous êtes–êtes–êtes consciente de cela, que vous êtes venue ici et que je ne vous connais pas. Et maintenant, vous avez un témoignage là que Quelque Chose de surnaturel est en action. Et on perçoit, on dirait un accueil chaleureux. N’est-ce pas vrai? C’est... Voyez, quand on prêche, on est oint et on est heureux. Mais ceci est plus un sentiment de tranquillité. Voyez, Cela passe de part et d’autre, entre nous, maintenant. Et maintenant, si je pouvais être à mesure de savoir quelque chose à votre sujet, cela devrait venir par des dimensions surnaturelles. Et vous croyez que c’est ce que je dis que Cela est, le–l’Esprit du Seigneur Jésus-Christ. Oui, madame. C’est pourquoi vous êtes ici. Oui, madame. Eh bien, évidemment, je vois que vous portez des lunettes. C’est pour vos yeux. Mais il y a probablement autre chose. Je n’aimerais pas que vous me disiez quoi que ce soit, afin que je puisse vous voir–voir.

[59] Maintenant, je ne veux pas dire voir... Vous savez ce que... Le prophète Elie a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne ferais aucune attention à toi. » Voyez? En d’autres termes, regarder pour voir, cela veut dire spirituellement voir ce qui cloche. Eh bien, Il est aimable, n’est-ce pas, le Seigneur Jésus? Il l’est certainement. Maintenant, je vois que vous êtes une chrétienne et que vous croyez la Parole de Dieu... Oui, madame. Vous êtes victime des circonstances. Vous avez des choses qui clochent chez vous. N’est-ce pas vrai? Vous avez un–vous avez un calcul dans–dans votre vésicule biliaire; ça, c’est une chose. N’est-ce pas vrai? Et vous souffrez aussi d’un calcul rénal. N’est-ce pas vrai? Vous av... Vous souffrez... Voyons ce que c’est. C’est un sho... oh! C’est le di–le diabète, n’est-ce pas? Vous souffrez du diabète. Vous êtes nerveuse, n’est-ce pas vrai, extrêmement nerveuse? La vie n’a pas été non plus agréable pour vous. Il y a... On dirait une corde, oui, qui passe par ici, une longue corde noire. Etait-ce la vérité, ce qui a été dit? Etait-ce... C’est la vérité. Très bien. Ce n’était pas moi qui disais cela. J’ai entendu ma voix, mais je ne savais pas... Je vous ai vue, on a beaucoup prié pour vous. On a prié pour vous, de diverses manières, et... N’est-ce pas vrai? J’ai vu la vision devant vous. Eh bien, croyez-vous que je suis Son prophète? [La dame dit: «Je crois certainement. »–N.D.E.] Très bien. Rentrez chez vous, vous êtes guérie. Jésus-Christ vous a rétablie, soeur. Et que Dieu vous bénisse. Allez...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien.

[60] Que tout le monde soit aussi respectueux que possible maintenant. Très, très bien, fils, tu peux faire venir l’homme...?... Bonsoir, monsieur. N’est-ce pas que notre Maître est aimable? Oh! Je vous assure, je ne sais pas ce que je pourrais faire sans Lui. Il est ma vie, ma joie, tout ce que j’ai. Et je vois que vous croyez aussi en Lui. Il y a un esprit accueillant. Comment ai-je su que vous étiez chrétien plutôt que critiqueur? C’est le même Esprit qui avait su que Nathanaël était un–un homme de bien, un homme sincère. Et maintenant, Nath-... Jésus a dit à Nath-... ou plutôt Nathanaël a dit à Jésus... Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » Et Nathanaël fut surpris, il demanda: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi? » Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu sous l’arbre. » Est-ce vrai? Eh bien, la première chose qui vous a été dite, c’est que vous êtes un chrétien. Est-ce vrai? Vous êtes un croyant. Et vous souffrez du coeur. N’est-ce pas vrai? Vous pouvez rentrer chez vous maintenant, car vous allez vous rétablir. Jésus-Christ vous a guéri, mon frère. Et que Dieu vous bénisse, qu’Il vous rétablisse. Disons: «Gloire au Seigneur! », tout le monde maintenant. Je n’ai point prié pour les deux premiers. Leur foi les a guéris avant même qu’ils arrivent ici. Voyez? Maintenant, vous dites: «Frère Branham, comment percevez-vous cela? » Pendant que je parle au patient, je me sens simplement faiblir. Et je sais que les bénédictions du Seigneur sont allées vers eux et les ont guéris. Très bien. Maintenant, ayez foi et croyez de tout votre coeur. Bonsoir, soeur. Notre Maître est donc tendre, n’est-ce pas? Voyez? Eh bien, je ne sais pas en ce moment-ci ce qui cloche chez vous. Mais vous êtes une croyante. Et il y a dans l’assistance quelque chose qui tire de même. Maintenant, c’est un esprit apparenté. C’est quelque chose qui est en train d’agir, la même maladie dont vous souffriez. Voyez, des esprits sont apparentés. Juste comme vous avez entendu: «Qui se ressemblent... » Voyez, ils s’assemblent. Et la puissance démoniaque, la démonologie est... opère de même. Et vous vous tenez ici à... vous êtes ma soeur. Vous souffrez et vous... Nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Et...

[61] Eh bien, juste un instant. Je... Il y a quelqu’un assis juste là, il souffre de la même maladie que vous. Et cela me dérange bien... Voudriez-vous tourner de ce côté juste un instant? Ce... Non, de ce côté-ci. Regardez-moi, tournez juste de ce... J’aimerais vous parler juste un instant, je tourne un peu mon dos à ce cas (Voyez-vous?), car cela–cela–cela me dérange. Je n’arrive pas à voir ce que c’est, et cela tire. C’est un... apparenté... juste comme... Voici ce que c’est. Vous êtes un humain, et je suis un humain. Et chacun de nous est possédé par un esprit. Et maintenant, ceci ici vient sur moi pour la foi. Vous souffrez. Et le... Et en vous, il y a un esprit de maladie, ou quelque chose comme cela. Et quoi que ce soit, cela sait que cela... si je peux vous amener à croire, cela doit vous quitter (Vous voyez?), et c’est la raison pour laquelle cela combat tant. C’est ce qui exerce cette attraction. Il y a un esprit apparenté là dans l’assistance qui tire de même, appelant au secours (Voyez-vous?), car il sait qu’il est en difficulté. En effet, vous êtes déjà guérie. Vous souffriez d’une maladie gynécologique, n’est-ce pas? Vous êtes guérie. C’est vrai. Maintenant, juste... Oui, votre foi vous a sauvée, soeur. Vous...

[62] Et madame, vous assise là au bout; vous souffriez d’une maladie gynécologique tout à l’heure, vous assise là même, n’est-ce pas? Levez-vous juste une minute. Vous êtes aussi guérie, soeur. Que Dieu vous bénisse; vous êtes...?... Très bien. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous pouvez aller. Vous... Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous allez vous rétablir. La femme avait un abcès ovarien. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Croyez de tout votre coeur. Dieu fera s’accomplir cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Pendant que je parlais à cette femme, une sensation étrange vous a envahie, n’est-ce pas, madame? Voyez, c’est ce qu’il y avait. Cela était venu. Je n’arrivais pas à identifier l’endroit exact où c’était. J’ai vu la Lumière, l’Ange de Dieu aller se tenir au-dessus de cette femme-là. Et quand je lui ai parlé, Cela est descendu sur elle comme cela tout à l’heure. Et aussitôt que je vous ai parlé, une sensation chaude et accueillante vous a frappée. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez-vous afin que les gens sachent que je vous dis la vérité. Est-ce vrai? Cela est allé sur... C’est à ce moment-là que l’Ange de Dieu vous a bénie, et vous êtes–vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez–vous pouvez être bien portante.

[63] Très bien. Veuillez faire venir la dame. Très bien. Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux, croyez de tout votre coeur, et Dieu fera s’accomplir cela. Bonsoir, madame. Mon... Eh bien, je–je vous demande pardon. C’est vous la dame au sujet de laquelle frère Bosworth a écrit et m’a dit que vous alliez venir pour qu’on prie pour vous. Oui, oui. Et quand avait-il écrit cela? Oh! Est-ce la lettre dont vous parliez que c’est frère Bosworth qui envoie un patient? Très bien. Etes-vous... D’où venez-vous, de Floride? De Joliet, dans l’Illinois. [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Soeur, voyez, ce n’est pas un secret pour moi. Non. Voyez, je comprends et je sais cela. Voici une chose qui vous dérange. Me croyez-vous en tant que Son prophète? De tout votre coeur? Voyez, vous avez essayé et essayé. Vous ne vous êtes jamais contentée de votre vie et tout. Vous avez toujours voulu une marche intime, marcher avec Dieu. Vous sentiez, quand vous étiez une jeune fille, que vous aviez un appel ou quelque chose à faire, et vous aviez eu un appel comme de la part de Dieu. Vous n’avez jamais accompli cela. Vous n’avez jamais fait ce que Dieu vous avez dit de faire. Si vous abandonnez tout votre être à Dieu ce soir, Dieu vous guérira. Croyez-vous cela de tout votre coeur? C’est ce que vous voulez faire.

[64] Voyez, soeur, vous ne me dites pas cela. Vous souffrez d’un cancer. C’est ce dont vous souffrez, et c’est ce qui vous dérange. Exact. Vous êtes... Vous souffrez d’un cancer. Et c’est ce qui vous fait souffrir maintenant même. Et il ne vous–vous faut pas plus longtemps pour prendre la décision. Et ce soir, vous devez la prendre pour Jésus-Christ et Le servir de tout votre coeur le reste de vos jours. Croyez-vous cela? Allez-vous accepter cela? Vous savez que je vous ai dit la vérité. Voyez, vous connaissez cette partie-là. Vous devez recevoir le baptême du Saint-Esprit et–et vivre pour Lui le reste de vos jours, et être Sa servante. Si vous croyez cela, et que vous êtes respectueuse, que vous croyez cela, et que vous sortez d’ici et que vous faites ce que je vous ordonne, vous serez guérie. Croyez-vous cela de tout votre... Oui, oui, madame. Vous voyez, vous êtes mentalement dérangée, mais ce n’est pas à cela que je cherche à aboutir. Voyez? Est-ce la chose pour... La première chose vient en premier lieu. Et c’est Dieu. Il vous faut recevoir Dieu premièrement. Voyez? Très bien. Maintenant, inclinez la tête. Père céleste, sois miséricordieux envers cette femme. Je Te prie, ô Dieu, comme... me tiens ici devant elle, d’avoir pitié d’elle. Alors que j’impose les mains à la femme, sachant qu’elle ne peut pas rester plus longtemps ici si rien n’est fait. Et je Te prie, ô Dieu, de... maintenant qu’il lui a été dit quoi faire. Accorde, Seigneur, qu’elle parte d’ici ce soir avec joie, s’abandonnant simplement à Toi, et qu’elle reçoive le baptême du Saint-Esprit, et que la puissance de Dieu abonde dans sa vie. Et je crois, Seigneur, que Tu l’appelleras et tu l’enverras pour être bien portante. Accorde ces bénédictions alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez. C’est en ordre. Disons: «Merci Seigneur », tout le monde. Très bien.

[65] Très bien. Venez, madame. Très bien. Que tout le monde soit respectueux maintenant. Maintenant, le pas suivant dépend de la femme. Ça doit être elle, sinon elle ne se rétablira pas. Très bien. Maintenant, soyez simplement respectueux. Bonsoir, soeur. Je vois que vous portez des lunettes; en effet, cela... Il y a quelque chose avec vos yeux, mais les gens peuvent le voir. Voyez-vous? Le problème est que, s’il y a quelque chose qui cloche chez vous, quelque chose de mystérieux, les gens ne peuvent pas le voir. Vous paraissez être en bonne santé, tout sauf vos yeux, car vous portez des lunettes. Mais maintenant, vous êtes vraiment une croyante (C’est vrai), avec une véritable et authentique foi. Et vous êtes une chrétienne remplie de Son Esprit. Vos yeux ont l’astigmatisme, cela vous a amenée à être ainsi depuis longtemps. Et vous souffrez du dos, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Vous en avez souffert. Jésus-Christ vous a guérie, soeur. Vous pouvez quitter l’estrade et vous porter bien. Que Dieu vous bénisse. Allez en vous réjouissant et soyez heureuse. Disons: «Gloire à Dieu! » Croyez en Lui de tout votre coeur maintenant, et Dieu fera s’accomplir cela. Très bien. Que tout le monde soit respectueux maintenant.

[66] Bonsoir, soeur. Notre Maître est aimable, n’est-ce pas? Je L’aime simplement de tout mon coeur. Je crois que vous aussi...?... Croyez-vous que c’est Son Esprit que vous sentez maintenant? Croyez-vous que c’est Lui? Croyez-vous? Vous et moi, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas, soeur? Nous ne nous connaissons pas du tout l’un l’autre. Et si je savais quoi que ce soit à votre sujet, cela devrait être comme Jésus... La raison pour laquelle je vous parle, c’est simplement pour contacter votre esprit. Vous comprenez cela. Ce microphone fonctionne. Voyez? Et il me faut premièrement contacter votre esprit avant de voir ce qui est arrivé dans votre vie. Voyez? Ce n’est pas l’affaire de l’assistance. C’est à vous seule que je parle. Voyez? Et c’est simplement pour entrer en contact avec vous.

[67] Oui, madame. Croyez-vous que je vous ai dit la vérité? La confession que j’ai faite, vous croyez qu’elle est la vérité, n’est-ce pas, soeur? Vous avez été victime il y a quelque temps, n’est-ce pas, soeur? Vous avez souffert de troubles féminins qui vous ont causé... depuis quelque temps. Et vous avez un trouble de coeur qui est... N’est-ce pas vrai? Un étouffement du coeur. Est-ce vrai? Et vous croyez que... Et quand vous avez prié... Vous priiez ici récemment, disant que si... et vous pensiez que si je... jamais vous pouviez arriver là où j’étais, et vous avez appris que vous–que vous seriez guérie. Est-ce vrai? Est-ce la prière que vous avez offerte? Comment ai-je su votre prière pendant que vous étiez à genoux là à côté du fauteuil ce jour-là? Venez ici. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tout don, alors que j’impose les mains à cette petite femme, et Tu as dit dans Ta Parole: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Ô Dieu, accorde-lui sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant, soyez heureuse, et soyez bien portante maintenant. Disons: «Gloire au Seigneur! » Tout le monde.

[68] Très bien. Faites venir la femme, s’il vous plaît. Venez, soeur. Bonsoir. C’est une soirée bien chaude que nous avons ici à Toledo. Oui, c’en est une, madame. Vous L’aimez, n’est-ce pas? Pensez-vous qu’Il est merveilleux? Je dis simplement ces paroles. Comme le Maître avait dit à la femme: «Va, apporte-moi à boire. » Eh bien, Il pouvait Lui-même chercher à boire. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez quelque chose aux Samaritains. » Ses faveurs étaient... Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurai donné des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici. » Et autrement dit, Il cherchait à contacter sa vie pour voir ce qui clochait. Et quand le Père le Lui a montré, Il a révélé exactement ce qu’était son problème, et cela a été réglé. Est-ce vrai?

[69] Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Et croyez-vous que je vous ai dit la vérité, que c’est Lui? Oui, madame. Je ne lis pas vos pensées, soeur. Je suis juste... Ceci est le Saint-Esprit de Dieu. Vous avez des ennuis, beaucoup. Je vois une traînée noire passer derrière vous, une voie d’ennuis. C’est vrai, n’est-ce pas? Je vois... Oui, tenez, dernièrement, vous avez eu des crises de nerfs horribles, n’est-ce pas? Et je vous vois surtout l’après-midi, parfois vous attrapez... toute votre force vous quitte. Vous vous asseyez dans un fauteuil. On dirait que ça devient sombre autour de vous, n’est-ce pas cela? Oh! Oui, je vois avec cela... Oui, vous êtes aussi tuberculeuse, n’est-ce pas? Vous souffrez de la tuberculose. N’est-ce pas vrai? Oui, oui. Vous ne pensiez pas à ces choses là derrière. Cela ne peut donc pas être de la télépathie mentale, n’est-ce pas, soeur? C’est la puissance du Dieu Tout-Puissant. Croyez-vous cela? Venez ici, soeur. Ô Bien-Aimé Jésus, Tu es ici, le même Tendre, le plus Beau d’entre dix mille, comme le prophète l’a dit, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin. Et je vois cette petite mère ici, pendant les années passées, je la vois souffrir. Et quand Cela s’est mis à parler et à lui révéler son coeur, j’ai senti que Tu l’as touchée, Dieu bien-aimé. Et je lui impose les mains maintenant en commémoration de Ta Parole. Qu’elle soit en bonne santé et bien portante toute sa vie, au Nom de Jésus-Christ.

[70] Et regardez, ma bien-aimée, regardez de ce côté-ci juste un instant. J’aimerais vous poser une question. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Et s’il y avait quelque chose dans votre vie, tout ce que... Parfois, je ne...je ne suis pas à mesure de répéter. Eh bien, vous m’avez entendu vous dire quelque chose, n’est-ce pas? C’était–c’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui la faisais entendre. C’était un Etre surnaturel. Et pendant que je parlais, sans doute que vous avez pu sentir qu’il se passait quelque chose. Est-ce vrai? Est-ce que Cela vous a dit la vérité? Etait-ce la vérité? Eh bien, d’accord. Maintenant, si Cela vous a dit la vérité, ce qu’était... Maintenant, vous commencez à sentir encore cela, n’est-ce pas? C’est le même Esprit. J’ai senti qu’Il voulait que je vous parle. Oui, madame. Si Dieu est capable de me faire savoir ce qui a été dans votre vie, ce que vous reconnaissez être la vérité, Il me fait savoir ce qui arrivera. Croyez-vous cela? Vous êtes guérie de votre tuberculose. Vous allez retourner chez vous pour être bien portante. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, vous allez être une femme bien portante. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Gloire à Dieu pour Sa bonté et Sa miséricorde! »

[71] Vous sentez-vous mieux à ce sujet, soeur, vous assise là? Vous sentez-vous mieux? Merveilleux! Je continuais à sentir Cela se mouvoir dans cette direction-là, et je continuais à regarder. La bénédiction est sur vous toutes deux. C’est vrai. Cela–Cela agit merveilleusement. Je ne me rappelle pas ce pour quoi on a prié pour vous. Mais je–je sais que vous êtes guérie, peu importe ce que c’était. Oui. Amen. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous aide. Ce pour quoi vous priiez là-bas, madame, pendant que vous étiez assise là avec une... la tête inclinée. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé, et que je vous dis la vérité? Croyez-vous qu’Il m’a envoyé en tant que Son prophète? Vous croyez que si je... S’Il a pu révéler, d’ici jusque là ce qu’est votre problème... Tenez-vous debout juste un instant. J’aimerais que vous regardiez de ce côté-ci. Vous étiez en train de prier. Et j’ai remarqué que vous étiez en train de prier. Cela a attiré mon attention. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue autant que... Sommes-nous inconnus? Oui. Oui, madame. Ceci va vous choquer, madame, car je ne crois pas que vous savez ce que c’est. Vous avez le cancer. Et attendez une minute. N’est-ce pas que... Vous avez deux grosseurs, n’est-ce pas? Ne sont-elles pas sur votre... Je pense que c’est à votre flanc droit, n’est-ce pas? Deux grosseurs, l’une juste... oui, oui. C’est ce que je me disais. Très bien. Me croyez-vous en tant que Son prophète? Partez en croyant de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous rétablira. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez foi en Dieu.

[72] Dites donc, l’homme assis là à côté de vous, ça doit être votre mari. Je vois qu’il y a des relations. J’ai senti son esprit se répandre en remerciement. C’est votre ma... Est-ce votre femme, monsieur? Si c’est le cas... Est-ce vrai? C’est votre femme. J’ai perçu la relation. Dites donc, vous souffrez aussi. Vous avez la hernie, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Rentrez chez vous et croyez de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous rétablira. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Ayez foi. Croyez en Dieu de tout votre coeur. Très bien. Faites venir la dame. Ayez foi maintenant. Voudriez-vous vous approcher, soeur, maintenant? Venez, croyez de tout votre coeur et ne doutez pas du tout. Me croyez-vous en tant que Son prophète, Son serviteur? Vous croyez. Que Dieu soit avec vous, mère. Oui, vous êtes diabétique, n’est-ce pas, mère? Ces vieilles insulines et ces produits, c’est vraiment mauvais. Je vous vois avec ces piqûres. Eh bien, est-ce vrai? Et vous souffrez du coeur, ou quelque chose comme cela. Je vois que vous étouffez, vous vous tenez les mains comme ceci bien souvent. Vous êtes à court de souffle, n’est-ce pas? N’est-ce pas... Je ne lis pas vos pensées, j’ai une vision. Et vous devez veiller sur vous-même quand vous passez dans une rue, n’est-ce pas? Oui, je vois que vous étiez dans... Eh bien, je–je vous vois chercher à descendre d’une–une bordure et vous... la façon dont vous preniez votre temps. N’est-ce pas vrai? Récemment, à un endroit où il y avait une enseigne tournée dans ce sens-ci. N’est-ce pas vrai? Maman, rentrez chez vous, croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez complètement guérie.

[73] Disons: «Gloire au Seigneur Jésus-Christ », de tout notre coeur. Que son coeur soit béni. Croyez-vous? De tout votre coeur? Maintenant, regardez. Que personne ne doute. Maintenant, vous allez voir de grandes choses que Dieu a accomplies. Pauvre âme. Eh bien, mère, vous qui étiez ici il y a quelques minutes, vous vous sentez mieux maintenant, n’est-ce pas? Oui, amen. Ce qui vous a été dit était la vérité, n’est-ce pas? Et vous ne pensiez à rien de cela. C’est parti. Etait-ce vrai? Alors–alors, vous savez que cela doit venir de Dieu, n’est-ce pas, mère? Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Monsieur, oui, vous avez senti cela vous frapper tout à l’heure, n’est-ce pas? Très bien. Levez-vous. Oui, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur? Croyez-vous? Vous vouliez que j’entre en contact avec vous d’une façon ou d’une autre, n’est-ce pas, pendant que vous étiez assis là, vous posant des questions là-dessus. Vous avez quelque chose qui cloche, une éruption sur votre corps, ou quelque chose comme cela. N’est-ce pas au niveau de vos mains? N’est-ce pas vrai? Vous voulez en être guéri, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Son serviteur? Croyez-vous que ce que je vous dis est la vérité? Dites donc, je vois quelque chose qui vous fait obstacle. Cela... Vous avez une mauvaise habitude, n’est-ce pas? N’est-ce pas que vous avez l’habitude de fumer, ou quelque chose comme cela? Vous fumez le cigare, n’est-ce pas? Je vous vois debout dans un coin avec un en main. Oubliez ces cigares, rentrez chez vous et soyez bien portant, mon frère. Mettez cela en ordre avec Dieu et vous serez guéri au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[74] Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Guérisseur? Il est ici. Levez-vous, vous qui croyez en Lui comme étant votre Guérisseur en ce moment-ci. Levez les mains et dites: «Seigneur Jésus, Je T’accepte. » Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je Te prie de guérir chaque personne ici.


CODE: 51-0718
TITRE: L’Ange Du Seigneur
TRAD: Shekinah
PARAS: 59

[1] Merci beaucoup. Bonsoir, ami. Je suis content d’entendre ce témoignage, comme toujours, que notre Seigneur a fait quelque chose pour certains de Ses enfants. Que Dieu vous bénisse, soeur, qui que vous soyez. Et je ne pense pas pouvoir vous reconnaître si vous vous teniez devant moi, en effet, je n’ai pas l’occasion... Très bien. Que Dieu vous bénisse. Et dans quelle réunion était-ce, soeur? [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Windsor? Etes-vous Canadienne? Oh! Vous venez de Cleveland. Oui, madame. Je suis content de votre guérison. Je souhaite simplement que tous ceux qui sont dans cette réunion ce soir soient comme vous, bientôt. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[2] Quand je vous parlais, ou je ne sais quoi était arrivé, vous avez cru que ce que je disais était la vérité. Cela était-il exactement comme j’avais dit que ça arriverait? Exactement comme j’avais dit. Si c’est vrai, levez la main afin qu’on voie. Voyez? Eh bien, et si vous aviez douté de ce que je vous avais dit que le Seigneur avait dit? Vous seriez–vous seriez morte, oui, madame, comme votre médecin vous l’avait dit. Il vous fallait croire l’un ou l’autre. Et Dieu ne dit jamais quelque chose de faux. Il dit toujours la Vérité. Eh bien, que Dieu vous bénisse, soeur. Et si je ne vous rencontre plus dans cette vie-ci, je vous rencontrerai de l’autre côté par la grâce de Dieu. Amen. J’aimerais m’asseoir avec tous mes amis de l’autre côté, et simplement en parler, là nous aurons beaucoup de temps pour en parler.

[3] Eh bien, ce soir, je... Il fait horriblement chaud. Frère Baxter... Hier soir, il faisait très chaud, et nous étions... Quand je suis rentré chez moi, mon manteau était complètement trempé, après que je suis revenu à moi-même, après le service. Je ne suis pas en très bonne forme depuis un temps. Je me sens horriblement faible, mais j’ai encore deux réunions maintenant, avant un petit repos, et avant d’aller outre-mer, puis nous aurons environ deux ou trois soirées à New York City, à un grand terrain de boxe, là-bas, là où on a tous ces grands combats. Je... Il nous faut apparaître là, pour deux ou trois soirées, juste avant d’aller en Rhodésie du sud, en Afrique, pour commencer.

[4] Si le Bon Seigneur le veut, nous espérons être à Jérusalem vers Noël. Et ces Juifs ont dit de venir, beaucoup d’entre eux, comme vous l’avez vu dans le magazine Look. Ils disaient: «Si ce Jésus est le Christ...» Ils n’ont jamais rien su à ce sujet. Voyez? Ils étaient là dans ce... là pendant deux mille ans. Ils labourent encore à l’aide de vieilles charrues en bois, comme on le faisait il y a deux mille ans. Beaucoup parmi vous ont lu l’article. Et l’église norvégienne, l’église suédoise a envoyé un million de Bibles, de Nouveau Testament, et ces Juifs, en lisant le Nouveau Testament, ont dit: «Laissez-nous voir ce Jésus accomplir le signe du prophète, et nous L’accepterons comme Messie.» Oh! Je souhaite que Dieu me permette d’y aller et de faire quelque chose qui–qui les amènera à croire au Seigneur Jésus, eux tous. J’ai confiance qu’Il le fera. Et priez pour moi, comme vous savez qu’il est temps pour moi d’y être, en octobre. Nous commencerons le 4 octobre, à Johannesburg.

[5] Et maintenant, comme il fait très chaud dans l’auditorium, et c’est la période de l’année, c’est l’unique chose que nous puissions avoir, et nous sommes content de l’avoir. Je suis seulement content que nous ayons ceci, sinon nous ne pourrions pas venir à la ville. Et j’espère que cela s’avérera une grande bénédiction pour vous tous qui êtes ici. Et que beaucoup, beaucoup de pécheurs soient sauvés, que les chrétiens aient une marche intime avec notre Seigneur, voilà mon désir. Et que tous les malades soient guéris, tous les estropiés soient guéris, c’est ma prière. J’ai vu une fois, dans ma vie, tout le monde être guéri dans la salle, ou dans le... C’était sous une large tente contenant beaucoup plus des gens que ceux qui sont ici ce soir, et par une seule vague du Saint-Esprit qui a parcouru la tente, aussitôt que je montais à la chaire, il ne restait pas un estropié ni un affligé dans la salle, aucun malade ni rien, ils étaient tous guéris...?... On a entassé des fauteuils roulants et autres si haut, on a dû simplement les prendre et les jeter comme cela, pour les entasser.

[6] Le lendemain matin, un gros camion à bétails parcourait la ville, transportant tout cela, et les gens qui autrefois s’en servaient, qui étaient couchés sur des civières et autres, marchaient derrière en chantant Crois seulement, ils étaient escortés par la police. Je me suis tenu à la fenêtre de l’hôtel, j’ai pleuré comme un–un enfant. Je ne pouvais pas m’en empêcher. Mon coeur, j’ai simplement pensé... «Ô Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’était ça. Ils peuvent avoir la même chose ici à Toledo. Tout ce qui manque, c’est juste un peu de foi. Croyez simplement; croyez simplement ce que vous entendez. Eh bien, je–j’essaie de dire, au mieux de ma connaissance, tout ce que je sais, pour glorifier Jésus-Christ, Lui qui nous a tous rachetés, rachetés de tout ce qui constitue la chute. Il est venu comme un Parent Rédempteur pour racheter la race humaine, la ramener à Dieu. Et nous avons le gage de notre salut. Ce que nous avons maintenant, ce glorieux Saint-Esprit, ce n’est que le gage de ce que nous sommes au-dessus du péché, dans l’Enlèvement.

[7] Et s’il n’y a pas de guérison divine maintenant, il n’y aura pas de résurrection de corps. La guérison divine est le gage de la rédemption de notre corps. Avez-vous déjà pensé à cela? S’il n’y a pas de guérison divine, c’est que lorsque vous irez donc à la tombe, ça sera tout là. Vous y resterez pour toujours, et votre poussière disparaîtra, et vous n’existerez plus. Voyez? Si là... nous avons le gage de notre salut, et la plénitude, le retour à ce que nous étions dans le jardin d’Eden. Et je pense que la puissance de Dieu qui peut s’emparer d’une femme qui était terrassée par le cancer, à qui le médecin avait accordé juste quelques jours, et son cas en est parmi des milliers qui sont enregistrés, pas juste un homme, pas le témoignage d’une personne, mais le témoignage de médecins, c’en est parmi des milliers. Et elle était rongée (avec quelques heures à vivre) par le cancer, et grâce au gage de la rédemption du corps, elle a récupéré la situation dans laquelle elle est maintenant. Qu’en sera-t-il quand elle tirera plein profit de la résurrection de Jésus-Christ? C’est juste l’aco... Vous savez ce que c’est l’aco... le gage? Le gage c’est l’acompte pour quelque chose, qui préserve ça, une garantie, une sûreté pour cela. Eh bien, elle a juste reçu le gage de cela, en étant guérie d’un–un cancer hideux, qui lui aurait ôté la vie, et la voici assise ici, bien portante et normale.

[8] Eh bien, si jamais il n’y avait pas d’autres cas en dehors du sien, ça serait une preuve parfaite de la volonté divine de notre Seigneur Jésus-Christ envers chaque personne sur la terre. Voyez? Car Il n’a jamais choisi certains, c’est: «Quiconque veut, qu’il vienne.» Voyez? C’est simplement selon votre foi pour croire. Et maintenant, pendant quelques instants, et j’espère ne pas vous retenir comme je l’ai fait hier soir, et vous laisser moisir dans une salle mal aérée. Eh bien, j’aimerais continuer à vous parler de notre Seigneur dans Son ministère aujourd’hui. Eh bien, il y a beaucoup de gens, pour qui la Bible, ils enseignent la Bible comme un livre historique, Elle l’est. Mais Elle est plus qu’une histoire, Elle est un Livre prophétique aussi, qui prédit... Elle dit ce qui a été; Elle dit ce qui arrivera. Acceptez-vous que C’est la Vérité? Et maintenant, le même Jésus qui était, qui est, qui sera... Voyez? Il est le même Jésus d’un bout à l’autre des Ecritures, le même Christ, d’un bout à l’autre. Au commencement, Il était au milieu du Livre, Il est: «Voici Je viens, dans le rouleau du Livre il est question de Moi, pour faire Ta volonté, ô Seigneur.» Et à la fin, Il est l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, Celui qui est et Celui qui viendra, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, la Rose de Sharon, le Lys de la vallée.» Eh bien, Il est juste... C’est simplement Lui, n’est-ce pas? Il–Il est Emmanuel. Il est à la fois la Racine et le Rejeton de David. Voyez?

[9] Eh bien, Son ministère continue. Beaucoup de gens enseignent la Bible comme une histoire–histoire (ce qui est très bien), nous avons appris dans nos séminaires et nos écoles, c’est bien. Mais, frère, c’est juste ce qui a existé; qu’en est-il de ce qui existe maintenant? Vous ne pouvez pas trouver cela à l’école. Vous ne connaissez pas cela par la généalogie. Vous connaissez cela par la genoulogie, en restant à genoux devant Dieu. Il ne faut pas l’instruction; il faut un coeur abandonné. Dieu travaille dans le coeur. Croyez-vous cela? Eh bien, si par exemple, si aujourd’hui, si je pouvais venir ici, comme il fait très chaud dans cette salle ce soir et que je pouvais vous peindre un tableau ici sur le mur, de la climatisation, de la région arctique, ou quelque chose comme cela, et que cela paraissait très bien. Si Je disais: «C’est ce qui a existé.» Mais cela ne vous rafraîchit pas, n’est-ce pas, c’est juste un tableau peint? Par exemple, si vous geliez et que je peignais pour vous, je vous ai peint un tableau d’un feu embrasant et brûlant, comme cela, je dirais... et que les gens se tenaient tout autour pour se réchauffer et que je disais: «Regardez là, c’est le feu.» Eh bien, vous ne pouvez pas vous réchauffer à un feu peint; cela ne réchauffera pas. C’est quelque chose qui a existé. Vous devez avoir le feu vous-même. Ce que Jésus était jadis, Il l’est aujourd’hui. S’Il avait été un Feu, une Chaleur pour le coeur, un Réconfort, un Abri en temps de tempête, Il est le même aujourd’hui.

[10] Eh bien, il n’y a pas longtemps quelqu’un disait: «Frère Branham, prêchez l’Evangile...» Un très célèbre évangéliste qui parle à la radio, un ami. Nous étions tous membres de la même église. Alors, il disait: «Frère Branham, pendant que vous êtes sur la Côte Ouest, ici, prêchez l’Evangile.» J’ai dit: «C’est ce que je fais, docteur.» Et il a dit: «Pas cette guérison divine-là.» Il a dit: «Prêchez la Parole.» J’ai dit: «La Parole, c’est ce que je prêche, monsieur.» Il a dit: «Regardez, Frère Branham, a-t-il dit, l’Evangile est la Parole de Dieu.» J’ai dit: «Ce n’est pas tout, frère. La Bible dit que l’Evangile n’est pas venu à nous en Parole seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit (voyez?), prêcher la Parole, la lettre tue, mais l’Esprit vivifie.» Voyez? Ça doit être... Jésus a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute création.» En termes bibliques, cela veut dire: Allez par tout le monde et démontrez la puissance de la Parole par le Saint-Esprit. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[11] Aujourd’hui, nous disons: «Quels miracles?» Nous allons à l’église, nous payons nos dîmes, nous traitons bien nos voisins. C’est merveilleux, mais ce n’est pas ce dont Jésus parlait. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel..., ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ce sont là les miracles dont Jésus parlait. Notre ministère a changé cela et on a dit: «Oh! Voilà un vrai croyant; je vous assure, il aime le Seigneur; il fréquente l’église chaque dimanche, il paie ses dîmes à l’église, il traite bien ses voisins.» Ça, ce sont juste des actes moraux. Le Saint-Esprit dans l’homme démontre la puissance du Surnaturel, ce qui fait de lui un croyant. C’est Dieu confirmant qu’il est un croyant. Jésus a dit: «Voici (pas voilà) voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[12] Très bien. Maintenant, le Surnaturel, c’est ce qui aveugle les hommes. Cela a aveuglé dans tous les âges. Mais n’est-ce pas merveilleux, de penser que là où le surnaturel est démontré: «Là où sont les aigles, là où est le corps plutôt, là s’assembleront les aigles»? Ça a été ainsi au cours de l’âge. Les hommes somnolent dans la vie, ils entendent leur enseignement et leur philosophie et autres, et–et enseignent des théologies et... mais cela ne satisfait pas le coeur humain. Et quand le Surnaturel apparaît, comme cela le fit à l’époque de notre Seigneur Jésus, après leurs braves sacrificateurs et autres, qu’ils avaient, et leurs érudits, et leurs philosophies... Quand Jésus est entré avec les Siens, avec la puissance et la manifestation de Dieu, les gens se sont attroupés autour de Lui pour écouter, parce que c’était quelque chose d’au-delà. Et tout homme reconnaîtra tout de suite cela, toute l’instruction qu’il a acquise, et la théologie et autres, pourriront dans la tombe avec lui. Nous le savons. Mais là où il y a le Surnaturel, cela va au-delà de la tombe. Et c’est ce que... les gens regardent, la plupart de temps, s’ils sont des critiqueurs, et qu’ils n’ouvrent pas largement leurs coeurs, ils se formeront une opinion là-dessus, comme ils en avaient fait à Son sujet, et ont dit: «Il est Béelzébul, un démon, Il chasse les démons par le démon. Et Il connaît ces choses, Il les voie. Oui, Béelzébul les Lui montre, et...» Et c’est comme cela. Et ils continuent. Mais d’autres crurent en Lui. Et ceux qui crurent furent sauvés. Ceux qui croyaient pouvaient être guéris. Mais si Jésus Lui-même se tenait ici, portant mon costume et mes souliers, Il ne pourrait pas vous aider ce soir pas plus qu’Il le peut sous la forme où Il est en train d’opérer maintenant. Savez-vous cela? La Bible déclare qu’Il alla dans une contrée, et, là, «Il n’a pas accompli beaucoup de miracles (Il ne p-o-u-v-a-i-t p-a-s, Il ne pouvait pas le faire à cause de leur incrédulité.»

[13] Quand quelques hommes aveugles Le suivaient, Il a touché leurs yeux et Il a dit: «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Le Père ne Lui avait rien montré à ce sujet; Il a simplement touché leurs yeux. Mais quand Il a appelé Lazare, là Il l’avait vu, Il a dit: «Lazare, sors. Et pour les autres que le Père Lui avait montrés en vision, ce qu’Il devait faire, Il les a appelés, ainsi de suite. Alors, quand les autres passaient, Il les touchait, et Il disait: «Selon votre foi.» La femme qui souffrait de la perte de sang toucha le bord de Son vêtement; Il se retourna et dit: «La vertu est sortie de Moi. Quelqu’un M’a touché.» Le Père ne le Lui avait pas montré, mais c’était sensible (L’Esprit), que la vertu était sortie, car le Père avait honoré la foi de la femme dans Son Fils. Voyez-vous ce que je veux dire? Et elle a été guérie là.

[14] Eh bien, dans la Bible le même mot qui est traduit par sauvé et guéri, c’est le même mot d’un bout à l’autre des Ecritures. Tout le monde sait cela. Eh bien, bon, quand vous êtes–vous êtes sauvé spirituellement, ou que vous êtes sauvé physiquement... Eh bien, Il a dit à la femme: «Ta foi t’a sauvée», physiquement, ça t’a sauvée. Eh bien, cela c’est dans la rédemption; c’est dans l’expiation; c’est dans le plan de Dieu. Vous pouvez être spirituellement sauvé ou physiquement sauvé, car Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Est-ce vrai? Donc, c’est juste selon votre foi. Eh bien, selon Ses tendres miséricordes, après que les prédicateurs, au cours des années, ont parcouru le pays et ont prêché cette merveilleuse Parole, des milliers des gens ont été bénis, sauvés, guéris et tout. Puis, dans Sa souveraine miséricorde, dans les derniers jours, comme Il l’avait promis, quand les derniers jours... «Je répandrai de Mon Esprit.» Il y aura la pluie de la première et de l’arrière-saison; et dans les derniers jours, Il enverra une grande bénédiction aux gens. Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, J’élèverai contre lui l’étendard.» Voyez?

[15] Et comme l’athéisme est en cours et tout, et les églises connaissent une apostasie, deviennent formalistes, laissez-moi vous dire ceci, mon bien-aimé frère, ma bien-aimée soeur, si vous me recevez comme votre frère, nous avons besoin d’un réveil. Eh bien, je–je ne discrédite rien; je vous parle du fond de mon coeur. Nous avons beaucoup de réunions qui durent longtemps, mais ce n’est pas le réveil. Nous avons de grands hommes là, par exemple, Billy Graham, un merveilleux homme; Charles Fuller, docteur De Haan, et beaucoup d’autres que je pourrais citer: Hyman Appleman, beaucoup de grands hommes. Nous avons de grands... Il y a aussi frère Roberts, frère Freeman, mes propres réunions. Nous avons de grandes foules, mais pas de réveil. Nous amenons les gens à venir, peut-être, titubant tout le long, confesser et rentrer. Mais ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil à l’ancienne mode, qui éclate, qui déchire et déracine, qui commence dans chaque foyer, et balaye toute la ville, et on ferme tous les débits de boisson et tout le reste, on met les choses en ordre. C’est là un réveil. Voyez? Pas juste s’avancer, faire une confession et rentrer, ça, ce n’est pas un réveil. Ça, c’est juste un rite. C’est un état de tiédeur. Nous avons besoin d’un vrai réveil. Et que Dieu nous aide à en avoir.

[16] Et quand vous voyez ces foules s’assembler, ça ne veut pas dire que c’est un réveil; c’est juste un rassemblement. Mais un réveil, c’est quand les gens se mettent réellement en ordre avec Dieu, prient jusqu’à l’exaucement, et un réveil commence dans toute la ville et tout. Voyez-vous? On se débarrasse du péché, on se débarrasse de l’iniquité, et...?... On se tourne vers Dieu, on fait demi-tour et on reprend (Voyez?) la route. Eh bien, j’espère qu’il en sera ainsi dans cette ville. Eh bien, concernant l’opération du don spirituel, frère Baxter vous enseignera au cours de ses réunions d’après-midi et tout, ce que c’est un germe, des maladies, que ce sont des démons qui s’emparent des gens, et les possèdent. Eh bien, j’aimerais vous raconter une petite histoire chaque soir, autant que je le peux.

[17] Ce soir, j’aimerais vous parler de l’Ange du Seigneur. Eh bien, pour... C’est tout aussi vrai, amis, que je suis... Je ne peux pas vous faire croire. Voyez-vous? Je ne peux que dire ce qui est la vérité. Et votre attitude envers cela déterminera le succès qu’il y aura pour vous. Je n’ai pas le pouvoir de faire fonctionner cela. Si ma chère mère gisait ici sur l’estrade, mourante, et qu’elle me disait: «Fils, je t’ai porté sur mon sein, tu as eu la vie en me tétant, et je quittais la table alors que nous n’avions rien à manger, afin que, quand tu étais un petit garçon, tu puisses manger et vivre. Mon cher fils, dis-moi, qu’en adviendra-t-il de moi avec cette...» Je ne pourrais pas dire un seul mot avant premièrement qu’Il me le montre. Car ce n’est pas quelque chose qu’un homme a à faire; l’homme est complètement hors tableau là.

[18] Même le Fils de Dieu, Il a dit: «Je ne peux rien faire à moins que le Père me le montre premièrement.» Et si Lui ne le pouvait pas, à combien plus forte raison moi qui suis un homme, un pécheur, et Lui n’a point été un pécheur. Et Il est né Fils de Dieu, d’une vierge. Et moi, je suis né dans le péché, conçu dans l’iniquité, je suis venu au monde en proférant des mensonges, je méritais d’aller en enfer, mais Il m’a racheté. Et les seules mains qu’Il a sur terre ce soir, ce sont les miennes et les vôtres; la seule bouche qu’Il a, c’est la mienne et la vôtre. «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce Sa Parole? Voyez? C’est donc Lui: «Ce n’est pas vous qui parlerez, a-t-Il dit, mais c’est votre Père céleste qui habite en vous, c’est Lui qui parlera, qui vous le dira à cette heure-là.» Voyez-vous?

[19] Eh bien, au départ, c’était très difficile pour moi, quand j’annonçais tout au début de l’Ange du Seigneur. Beaucoup de gens, même mon évêque, le pasteur; quand je suis allé vers lui et que je lui en ai parlé; c’était lui le chef de l’église dans cette section de baptistes missionnaires. J’ai dit: «Docteur Davis, l’Ange du Seigneur...» Et puis, je lui en ai parlé. Il a dit: «Billy, qu’as-tu pris comme souper hier soir? Tu as eu un cauchemar.» Et beaucoup parmi vous qui recevez ce petit journal de frère Lindsay appelé The Voice Of Healing [La Voix de la Guérison], vous avez vu ses excuses récemment. Il a dit: «Qu’as-tu pris comme souper hier soir?» J’ai dit: «Monsieur, je n’apprécie pas ça.» Il a dit: «Ah! Rentre à la maison et oublie ça.»

[20] J’ai dit: «Docteur Davis, regardez, vous pouvez me dire de rentrer à la maison et d’oublier cela, mais Dieu a ancré quelque chose ici à l’intérieur. Si vous ne voulez pas de moi, il y en aura d’autres qui voudront de moi.» J’ai dit: «Je suis tenu vis-à-vis de Dieu d’aller.» Eh bien, c’était très difficile. On m’a dit que cela ne pouvait pas se faire, et tout. Et mon dernier sermon à l’église, c’était David et Goliath, l’opposition que David avait. Mais aussitôt Goliath tué, alors les autres, les Israéliens prirent courage et allèrent de l’avant, et c’est ce qui est arrivé. Quand ils ont vu que cela pouvait se faire. Les prédicateurs assis sur l’estrade, ils n’affirmaient pas être–être en mesure de connaître ces choses, mais ils croyaient dans la Parole, cela leur a donné du courage, et ils sont partis: Oral Roberts, c’en est un d’eux, Frère Oral J... Frère Jaggers, et tous ceux-là. Il y a de tels hommes dans la réunion. Ils ont eu la vision, ils se sont levés, et ils sont partis dans les champs de travail, et ils font ravages maintenant, et ils ont battu les Philistins droit contre les murs. C’est vrai.

[21] Maintenant, je quitte les champs de travail très bientôt. J’ai une autre... deux autres réunions en Amérique. Et Dieu seul sait quand j’aurai une autre. Je retourne, comme Elie, au mont Carmel. Je crois que Dieu est sur le point de faire quelque chose pour l’Eglise, et je dois m’attendre au Seigneur et découvrir ce qu’Il ordonne, et alors il y aura une grande action pour le Seigneur. Je crois que nous sommes près de la Venue du Seigneur, quand ces... Il a dit: «J’accomplirai des signes en bas sur la terre, et en haut dans le Ciel avant ce... le jour de l’Eternel arrive.» J’ai été pratiquement taxé de tout, d’un guérisseur divin au Fils de Dieu incarné, et de démon et de tout le reste, la télépathie, et–et toutes sortes. Mais cela ne change toujours pas du tout la chose. Il est Jésus-Christ, et nous sommes Son peuple. Par Sa grâce, Il nous a rachetés, et c’est tout ce que nous sommes. C’est Lui qui fait toutes ces choses, par la volonté du Père. Nous croyons cela, n’est-ce pas?

[22] Eh bien, souvent dans des réunions, l’Ange du Seigneur est apparu, beaucoup parmi vous savent cela, Il apparaît comme... cette nuit-là, et durant tout le temps, une grande Colonne de Feu, on dirait, à peu près de cette épaisseur, et à peu près de cette grosseur. Et cela arrive, avec des langues de feu, tournoyant, faisant [Frère Branham imite le son de l’Ange du Seigneur venant vers lui.–N.D.E.] Des milliers et des milliers ont vu cela. Cela s’est rendu visible... Il n’y a pas longtemps, j’étais près de Fort Wayne, dans l’Indiana, dans une réunion, et je parlais, l’assistance était, on dirait, très hautaine. C’était dans une salle de théâtre. Et je cherchais à... Je disais: «Eh bien, c’est l’Ange du Seigneur...» Je venais de commencer, j’ai pu voir les gens se regarder, et on pouvait percevoir cette atmosphère froide. Et certains d’entre eux, surtout les malades, ils n’avaient pas de telles pensées à ce sujet. Ils... Les autres agissaient comme cela, ceux–ceux qui n’étaient pas malades. Un homme malade cherche de l’assistance; vous pouvez lui parler. Un homme affamé, qui est vraiment affamé, vous pouvez lui parler de la nourriture. Mais s’il a mangé, vous... Il ne s’intéresse plus tellement au dîner. Voyez? Eh bien, c’est ça, c’est pour ceux qui sont dans le besoin. Et peut-être parfois, vous serez aussi dans le besoin. Ça sera alors différent. Si c’était votre mère qui gisait ici mourante, ou si c’est votre fils ou quelqu’un comme cela, ça serait différent, et que les médecins avaient dit qu’il n’y avait plus d’espoir pour eux, ça serait différent.

[23] Mais eux agissaient comme cela. Et j’ai dit: «Je ne peux pas vous faire croire cela.» Et j’ai commencé à–à prier pour les–les gens cette nuit-là, j’allais prier, et j’ai dit... J’ai pris un petit garçon; c’était le premier dans la ligne de prière, un petit garçon aux pieds estropiés. Et c’était la polio qui avait tiré son... qui lui avait tiré petits pieds vers le bas, comme cela. Il y avait un grand piano pour enfant, quelque chose comme ceci, placé là comme ça, et il y avait une jeune fille nazaréenne qui était en train de jouer cela. Et alors, elle jouait le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus. La mère de cet enfant était assise juste ici en bas. L’huissier a fait entrer l’enfant dans la ligne.

[24] Et je priais pour le petit enfant, j’ai dit: «Père céleste, je Te demande d’être miséricordieux.» J’ai pensé que le concierge m’avait braqué la lumière au visage, et j’ai vu cela briller de plus en plus, de plus en plus. Et j’ai dit: «Seigneur...» Et je me suis dit: «Oh! la la! Cet homme-là, c’est... Il ne m’aime pas, Il devrait être assez gentleman pour ne pas faire cela.» Et cela continuait à devenir de plus en plus brillant, de plus en plus brillant, et je me suis dit: «Oh! la la!» Et j’ai levé les yeux pour lui faire signe de... J’ai ouvert les yeux plutôt, pour lui faire signe d’arrêter de faire cela, et alors, ce n’était pas lui, c’était l’Ange du Seigneur qui venait en tourbillonnant, comme cela. Cela venait directement vers moi. Eh bien, je ne sais pas (pour être honnête), si j’avais laissé tomber l’enfant, s’il avait sauté de mes bras, ou le Saint-Esprit l’avait retiré. Je ne sais pas. Mais il était par terre, ses petits pieds étaient tout aussi normaux que possible. Et il s’est mis à descendre en marchant, et la mère de l’enfant a vu cela, ce qui était arrivé, elle a simplement lâché un cri, elle a sauté en avant, et elle a vu la Lumière. Et la jeune fille nazaréenne a levé les yeux... Combien de nazaréens y a-t-il ici, ceux qui viennent de l’église nazaréenne? Voulez-vous dire qu’il n’y a pas de nazaréens ici? Et... ils sont ici, c’est bien, et là derrière; c’est merveilleux.

[25] Eh bien, les nazaréens ont assez de religion pour crier quand ils sont heureux. Ainsi donc, la jeune fille nazaréenne, très attrayante, une jeune fille blonde, avec de longs cheveux, elle s’est levée comme cela, elle s’est mise à crier aussi haut qu’elle le pouvait, elle a quitté le piano en courant. Et quand elle s’en est allée en courant, le piano a continué à jouer constamment: Le Grand médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus, Il console le coeur affligé. Et cet Ange de Dieu s’est établi là, sept cents et quelques personnes sont venues donner leur coeur à Christ, ils tombaient dans les allées. Il s’est manifesté des centaines de fois. Beaucoup d’articles sont rédigés dans le livre qui est là derrière, si vous le prenez, et... sur des choses que je n’aurai pas le temps de raconter. Eh bien, certains d’entre eux disaient: «Oh! C’est de la psychologie.»

[26] Et à Camden, dans l’Arkansas, nous En avons la photo là, le photographe a tiré la photo. Et Cela–Cela descendait dans la réunion, et Cela descendait en tournoyant. Un prédicateur s’est avancé en courant pour faire passer ses bras autour...?... Et il a été frappé de cécité à l’estrade. La photo de tout cela est là. C’est dans le livre. Puis, j’étais à Houston, au Texas, nous tenions une série de réunions dans un hall de music, qui offrait des sièges à environ quatre mille personnes, je pense. Nous sommes allés au Colisée; nous n’arrivions pas faire asseoir des gens, ainsi, nous sommes allés au Colisée, qui offre des sièges à environ trente mille personnes. Et il y avait un–un membre du clergé baptiste là-bas. Je ne mentionnerai pas son nom, car ce n’est pas très bien de mentionner le nom d’un ministre, et il venait de la conférence de baptistes du Sud, il venait de sortir de l’école, il avait environ trente ans. Et il a lancé un défi dans un journal, il a dit: «Frère Branham n’est qu’un criminel religieux, il devrait être chassé de la ville, et c’est moi qui le ferais.» Il était donc devenu très arrogant.

[27] Et je restais à l’hôtel Rice. Docteur Bosworth... Combien connaissent le Révérend monsieur Bosworth? Pratiquement vous tous. Un merveilleux homme, je pensais qu’il était connu partout ici. Il est venu dans ma chambre, il avait soixante-treize ans. Il a dit: «Frère Branham, regardez ce journal d’aujourd’hui.» De très longues colonnes là dedans. Oh! donc il... le prédicateur me taillait en pièces. Il disait: «Lançons le défi... Relevons ce défi.» Je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Cette nation, elle est maintenant dans un état d’effondrement. Parce que notre politique et des choses sont très divisées. C’est pourquoi les Indiens l’avaient perdue face à l’homme blanc. Si ces Indiens étaient tous unis, il existerait toujours une Amérique pour les Indiens. Mais ils étaient divisés, les tribus se combattaient et nous sommes arrivés, nous nous en sommes emparés. Et c’est ainsi que nous allons la perdre, c’est ainsi que l’église est en train de perdre aujourd’hui, c’est parce que nous ne sommes pas ensemble–ensemble. Et cependant, cela montrait qu’un jour... ils sont venus de partout, et ils se sont unis comme un grand bloc, et cet immense Colisée Sam Houston, où on tenait des rodéos et autres, était plein à craquer.

[28] Monsieur Best s’est avancé, il avait loué le service d’un photographe commercial. Eh bien, voici les commentaires qu’il avait faits: «Venez par ici et tirez-moi six photos sur papier brillant, j’aimerais avoir une photo où j’écorche ce vieil homme.» Il a dit: «Je vais l’écorcher, et enlever sa peau, y frotter du sel, et accrocher cela à ma porte, dans mon bureau.» Pouvez-vous vous imaginer un chrétien parler comme cela? «C’est à leurs fruits qu’on les reconnaîtra.» Et le premier fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Eh bien, mais c’est ce que cet homme avait dit. Et alors, monsieur Kipperman, et monsieur Ayers, de Douglas studio, à Houston, au Texas, se sont avancés. Et ce soir-là, il y avait une grande table à l’estrade, et il y avait Look, Life, Time, Colliers, et tous les journaux, ils prenaient des photos. Et alors, quand le débat a commencé, monsieur Cy Ramsar... Combien connaissent Cy Ramsar? C’est lui qui conduisait les chants. Et–et alors, quand il a fini, qu’il a fait ce commentaire-ci, il a dit: «J’ai vu dans le journal que vous étiez... que Frère Branham était un criminel religieux, qu’il devrait être chassé de la ville.» Il a dit: «Si les résidents de cette ville pouvaient consacrer plus de temps à débarrasser la ville des débits de boisson plutôt que des hommes qui croient, ce serait mieux pour eux.»

[29] Et là... les gens se sont mis à pleurer, et les choses semblables. Et on m’avait dit que je ne devais pas y aller. Mais je suis monté au balcon trente, boxe trente, avec deux agents de police, mon frère, ma femme et ma fillette, nous sommes montés là et nous nous sommes assis; ils m’ont amené là-haut. Et j’étais assis là. J’avais dit que je n’aurais rien à faire avec cela, pas du tout. Je ne croyais pas dans des disputes. Alors, ce soir-là, en regardant... Et quand monsieur Bosworth est monté à l’estrade, il a pris son–son journal, et il a dit... il y avait des gens de part et d’autre, qui n’étaient ni d’un côté ni de l’autre en rapport avec le débat. Il a dit: «Monsieur Best a occupé un–un côté pour dire que le... mon adversaire ici, que–que la guérison divine n’est pas enseignée dans le Nouveau Testament. Il a dit: «J’ai six cents passages des Ecritures du Nouveau Testament et de l’Ancien, notés ici, qui affirment que l’attitude présente de Christ envers les gens concernant la guérison divine est la même aujourd’hui qu’elle a toujours été. Si monsieur Best veut prendre ceci et infirmer l’un d’eux, pas avec son manuel, mais avec la Bible, vous n’aurez plus à faire davantage, je m’éloignerai et je dirai: ‘Je suis en erreur depuis tout le temps.’ N’importe laquelle de ces six cents questions... Il a dit: «Eh bien, monsieur Best, vous êtes libre.» Et il n’a pas voulu recevoir cela. Il a dit: «Je vous poserai l’une d’elles s’il veut correctement, par les Ecritures, prouver que c’est faux, alors, je vais–je vais quitter l’estrade.» Il a dit: «Cela devrait être bien assez; il y en a six cents, et j’aimerais que vous produisiez un seul, si vous me montrez un, c’est... qui est contraire à l’un de ceux-ci, alors je dirais que je suis en erreur, et je vais vous montrer six cents pour commencer.» Il a dit: «On dirait que c’est pratiquement perdu d’avance.»

[30] Alors, il a dit... Il ne voulait pas le faire. Alors, le modérateur a demandé, il a donc dit: «D’accord, monsieur Best, répondez-moi à ceci.» Il a dit: «Est-ce que les Noms composés de Jéhovah, les Noms composés de la rédemption de Jéhovah, s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» Eh bien, cela a failli me faire tomber du siège, là. Eh bien, monsieur Best pensait qu’il ne pouvait pas répondre. S’Il était... s’Il était Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice, s’Il était–s’Il n’était pas Jéhovah-Jiré, Il n’est pas le Sauveur. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, Il est Jéhovah Rapha, le Guérisseur. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, et le Jéhovah Rapha, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», Il est donc juste le même Guérisseur. C’est réglé, rien ne pouvait plus être dit. Alors, monsieur Best s’était très fâché, il s’est mis à marteler le plancher et a dit: «Faites venir ce guérisseur divin, que je le voie.»

[31] Et frère Bosworth a dit: «Frère Best, je–je vous demande certainement pardon.» Il a dit: «Frère Branham n’est pas un guérisseur divin, et jamais il ne l’a dit.» Il a dit: «Est-ce que vous...» Il a dit: «Croyez-vous au salut?» «Oui, monsieur.» Il a dit: «Aimeriez-vous qu’on vous taxe de sauveur divin?» Il a dit: «Si le fait pour frère Branham de prêcher la guérison divine fait de lui un guérisseur divin, le fait pour vous de prêcher le salut fait de vous un sauveur divin.» Il a dit: «Vous savez que vous n’êtes pas un sauveur.» «Certainement pas.» Il a dit: «Lui non plus n’est pas un guérisseur. Si jamais vous avez êtes sauvé, c’est par Christ. Et si jamais vous êtes guéri, c’est par Christ. Vous montrez le salut, c’est ce que frère Branham fait. Il montre la guérison dans l’expiation. Eh bien, si vous voulez en discuter, a-t-il dit, abordez-le (Voyez?), car c’était dans l’expiation.»

[32] Alors, il a dit: «Faites venir ce guérisseur, et que je le voie guérir quelqu’un.» Et il a continué comme cela. Frère Bosworth a dit: «Eh bien, frère Branham consacre son temps à prier.» Et il a dit: «Il ne se dispute pas avec les gens, et il... c’est...» Il a dit: «Eh bien, de toute façon...» (à la fin du débat), il a dit: «Frère Branham est dans la salle. S’il veut venir congédier l’assemblée, c’est en ordre. Sinon, eh bien, il n’est pas... il n’y est pas obligé. Mais, a-t-il dit, je sais qu’il est quelque part dans la salle, a-t-il dit, depuis un temps, je l’ai vu à son entrée.»

[33] Et je suis resté assis là, et mon frère, Howard... Beaucoup parmi vous connaissaient Howard. Il était du genre, un vrai Irlandais typique, il a dit: «Eh bien, reste assis tranquille.» Il était juste derrière moi, deux agents de police se tenaient là... Et aussitôt qu’il a dit cela, j’ai senti Quelque Chose faire whoush... [Frère Branham illustre le son d’un tourbillon.–N.D.E.] Je me suis dit: «Oh! Non. Hein, hein, je peux entendre jusque là, mais ça, c’est plus clair.» J’ai encore perçu Cela descendre, faisant whoush... [Il décrit encore le son.–N.D.E.] Quelque Chose m’a juste fait me lever. Ma femme s’est mise à pleurer. J’ai dit: «Ne pleure pas, chérie.» Et Howard a dit: «Assieds-toi.» J’ai dit: «C’est le Saint-Esprit, Howard», et il a laissé passer.

[34] Et les gens ont levé les yeux là, à ce moment-là, et ils se sont mis à pleurer. Et environ trois ou quatre cents huissiers ont joint leurs mains ensemble alors que les gens perçaient, cherchant à vous toucher les habits ou quelque chose comme cela. C’est pitoyable. Je sais le sentiment que j’éprouverais si mon enfant ou quelqu’un comme cela était malade, et que les médecins l’avaient abandonné, et que je pensais qu’il y avait quelque chose qui pouvait l’aider. Je chercherais à entrer aussi. Je ne suis qu’un humain, comme n’importe qui, et cela me brise le coeur de voir de telles scènes. Et j’ai commencé à me diriger vers l’estrade. Monsieur... le... Kipperman et les autres avaient pris toutes leurs photos. Et quand je me dirigeais, ils ne nous ont pas permis de prendre des photos dans la réunion, parce qu’eux les vendaient et tout. Alors, il... Ils ont dit: «Qu’on ne prenne plus de photos.» Frère Lindsay et les autres avaient laissé les gens prendre des photos et tout.

[35] Je me suis avancé à l’estrade; j’ai dit: «Que personne n’ait des ressentiments envers monsieur Best. C’est pourquoi les jeunes gens sont là en Corée, en train de se battre. C’est afin que nous restions des Américains, croyant tout ce que nous voulons croire.» J’ai dit: «Je n’approuve pas sa théorie, pas du tout», mais j’ai dit: «En tant qu’homme, c’est en ordre.» J’ai dit: «Une mère l’aime tout autant que ma mère m’aime. Et n’ayez pas de ressentiments envers lui; il a le droit d’avoir sa croyance.» J’ai dit: «Eh bien, de toute façon, je–j’ai de la considération pour mon Sauveur, quand on Lui avait mis un lambeau autour des yeux une fois, et qu’on pensait qu’Il pratiquait de la télépathie ou quelque chose comme cela, on L’avait frappé sur la tête avec un roseau, et on a dit: ‘Eh bien, si Tu es Prophète, prophétise, et dis qui T’a frappé.’» Vous rappelez-vous cela? Ils ont dit: «Eh bien, prophétise.» Il n’a pas fait le clown pour qui que ce soit. Il faisait ce que le Père Lui montrait. On a donc placé un lambeau autour de Ses yeux et on L’a frappé. Et ceux-là n’avaient pas senti la vertu, et Lui non plus n’avait pas prophétisé. Il ne faisait le clown pour personne.

[36] Et j’ai dit: «Je ne prétends pas être un guérisseur divin.» J’ai dit: «J’affirme simplement prier pour les malades. Et je soutiens un don divin, que je suis né dans ce monde avec, et un Ange de Dieu était venu vers moi sous forme d’une Lumière...» Et j’ai dit: «Il est venu vers moi plusieurs fois. Il vient dans des réunions.» J’ai dit: «Si je dis la vérité, eh bien alors, c’est la vérité.» Mais j’ai dit: «Je ne peux guérir personne, pas plus que monsieur Best, ou n’importe quel autre homme ne peut sauver personne.» J’ai dit: «Mais ils ont été envoyés prêcher, je ne suis pas tellement un prédicateur, mais j’ai vu des milliers être sauvés. J’ai vu deux mille venir sur un seul appel à l’autel, mais si un... Mais ce n’est pas ce dont nous parlons, la guérison divine.»

[37] Et j’ai dit: «Eh bien, personne ne peut venir ici sans que Dieu lui dise ce qu’il y a sur son coeur, ce qu’il a fait, et les choses de sa vie. C’est un don divin qui m’a été envoyé du ciel, c’est à moi individuellement. Dieu me l’a donné quand je suis venu dans ce monde.» J’ai dit: «Vous ne pouvez pas cacher vos péchés, et autres, cacher, et les pensées de votre coeur et de votre esprit.» J’ai dit: «Et tout ce que vous avez fait dans votre vie, tout ce qui vous arrivera, vous ne pouvez pas m’empêcher de vous le dire. Mais je peux prier pour vous jusqu’à ce que vous... jusqu’à ce que nous devenions tous vieux et grisonnants, alors que vous souffrez des maux de dent, si vous n’acceptez pas Jésus comme votre Guérisseur, cela sera toujours là, car la guérison, c’est uniquement par Chri-... Dieu Tout-Puissant.»

[38] J’ai dit: «Si je dis la vérité, ai-je dit, je vous parle d’un Ange. Si je dis la vérité, Dieu témoignera que j’ai dit la vérité.» J’ai dit: «De même que Jésus l’avait dit aux Juifs: ‘J’ai des oeuvres plus grandes que celles de Jean, car les oeuvres que le Père m’a envoyé accomplir témoignent que je suis envoyé de Dieu.’» Et j’ai dit: «S’Il ne témoigne pas, alors je suis en erreur. S’Il témoigne effectivement, alors je suis dans le vrai. Non pas parce que c’est moi, mais parce que Celui qui m’a envoyé est dans le vrai.» Et j’ai dit: «Tout le monde sait que Dieu n’a rien à faire avec une erreur, et si je dis la vérité, alors Dieu parlera pour moi.»

[39] Oh! Je n’oublierai jamais cela. Et à ce moment-là, les Cieux se sont ouverts et Il est venu ici, descendant au-dessus de moi, faisant [Frère Branham imite le son d’un tourbillon.–N.D.E.] Tout le monde était resté calme. Et l’homme qui avait pris les photos de monsieur Best, avant qu’il sache ce qu’il faisait, a couru devant et il a pris la photo. Dieu avait rendu témoignage. Il n’y avait plus rien à faire pour moi. J’ai dit: «Merci, Père», j’ai quitté l’estrade. Tout le monde était resté calme; ils ne savaient pas ce qui se passait. Cet homme, en rentrant chez lui... Monsieur Kipperman est un Juif orthodoxe. Monsieur Ayers est un catholique romain. Il avait écrit dans un journal la veille, il disait que j’étais un hypnotiseur. Il disait qu’un goitre était sorti de la gorge d’une femme que j’avais hypnotisée. Et un jeune soldat qui était estropié, outre-mer, du dos, de la colonne vertébrale, était étalé sur place, comme une scie, il lui a été dit ce qui n’allait pas chez lui, on lui a dit de se lever. Alors qu’il était couché là-bas paralysé, il s’est levé sur ses pieds, il est sorti en marchant; il a dit que cet homme l’avait ensorcelé, il a fait toutes sortes de moqueries à mon sujet dans le journal. Et sur le chemin de retour chez lui, il a dit à monsieur...?... il a dit: «Qu’en pensez-vous, Ted?» Ted a dit: «Je ne sais pas.»

[40] Monsieur Ayers a dit: «Je suis catholique», il a dit: «On m’a appris à croire pareilles choses, mais cela ne peut venir que par l’église catholique. Si c’était... si c’était vrai, il serait dans l’église catholique.» Et beaucoup parmi vous... je... mes ancêtres étaient catholiques. Beaucoup parmi vous les catholiques qui êtes là, vous savez que c’est ce qu’on a enseigné, que ça devait se trouver dans l’Eglise catholique. Les Juifs aussi pensaient que Jésus viendrait au temple, mais Il ne l’a pas fait. Il est allé là où Dieu Lui avait dit d’aller. Dieu fait des choses de façon mystérieuse. Vous n’auriez pas pensé qu’Il naîtrait dans une crèche, mais Il y naquit. Eh bien, ils sont rentrés. Il a dit: «Eh bien, apprêtons ces photos pour Best.» Il les a plongées dans l’acide, six d’entre elles pour monsieur Best. Il en avait tiré une seule, mais il a simplement plongé cela.

[41] Monsieur Kipperman est monté à l’étage pour aller au lit, et monsieur Best, ou monsieur Ayers, était resté assis, fumant la cigarette. Et peu après, Il est entré, il les a sorties de l’acide; il a sorti une: vide; deux: vide. Il a sorti toutes les six, elles étaient vides. Et quand il a fait sortir la suivante, l’Ange du Seigneur était là sur la photo. Et il a piqué une crise cardiaque. On a cherché à l’amener à l’hôtel Rice, évidemment on gardait la porte, on ne leur a pas permis d’entrer là où nous étions... là où je restais.

[42] Et puis vite, il a soumis cela, il est descendu là, il a envoyé cela à vingt trois, cette nuit-là à Washington, D.C., revêtu du droit d’auteur. Puis, cela a été renvoyé à Houston. Et cela a été confié à George J. Lacy, le meilleur examinateur des Etats-Unis, un ancien de FBI. Il a gardé cela, il a dit: «Bon...» un dur à cuir. Il a gardé cela et a dit: «Bon, attendez une minute, a-t-il dit, j’examinerai cela», ainsi de suite comme cela. Et–et il a amené cela au building Shell pour examen... ce qui était...Au Building Shell pour examen et certification. Il revenait de Californie, d’un cas d’un demi-million et on l’avait amené là. Il a gardé la photo pendant deux jours; puis il a envoyé un mot, disant: «Nous ferons rapport sur cela pour vous faire savoir ce qu’il en est à quatorze heures, l’après-midi du jour suivant, le troisième jour. Un grand groupe de photographes, et autres s’étaient assemblés. Beaucoup de gens de la ville, comme le rédacteur de Colliers et celui de Times, étaient assemblés.

[43] Et quand il est sorti, c’est un homme aux cheveux un peu roux, un dur à cuir. Il est sorti, sarcastique; je l’ai regardé, on dirait que son visage s’était attendri. Il a demandé: «Qui s’appelle révérend Branham?» Et j’ai dit: «C’est moi, monsieur.» Il a dit: «Tenez-vous debout.» Et je me suis mis debout. Il a dit: «Révérend Branham, un de ces jours vous quitterez la scène de la vie comme tous les mortels.» J’ai dit: «J’en suis conscient, monsieur.» Il a dit: «Mais tant que la civilisation chrétienne subsistera, votre photo ne passera jamais.» Il a dit: «C’est la première fois dans toute l’histoire du monde qu’un Etre surnaturel ait jamais été photographié. Mais j’ai fait passer cela par chaque épreuve imaginable et, a-t-il dit, il y avait un Etre surnaturel là qui a été photographié.» Il a dit: ‘Moi-même, je disais, j’avais entendu parler de vos réunions, j’ai lu cela dans les magazines, j’ai entendu parler de cet Ange-là, et autres. Je disais en moi-même, jusqu’au moment où j’ai reçu le négatif, que c’était de la psychologie.’» Il a dit: «Mais, Frère Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» Il a dit: «La lumière a frappé l’objectif.»

[44] Il a dit: «Ma mère était une chrétienne. Et je–je pensais que je l’étais.» Il a dit: «Mais que Dieu ait pitié de moi.» Il a dit: «Avancez.» Tout le monde s’est mis à pleurer. Il...?... Il a dit: «Autrefois, le vieil hypocrite disait, Frère Branham, (il voulait dire l’incroyant), qu’il n’y a pas de preuve scientifique de l’Etre surnaturel.» Il a dit: «Ces jours-là sont révolus aujourd’hui.» Il tenait le négatif en main. Il a dit: «Ces jours-là sont révolus. Et il a dit: «C’est scientifiquement prouvé que l’Etre surnaturel est ici.» Il a dit: «Monsieur Branham, je vais vous confier ça.» J’ai dit: «Ce n’est pas à moi, monsieur.» Il a dit: «Oh! Attendez une minute, a-t-il dit, ce négatif vaut cent mille dollars, tout de suite...» J’ai dit: «Si cela... pour moi, Cela vaut la vie.»

[45] Il a dit: «Frère Branham, vous rendez-vous compte de ce que...» Il a dit: «Vous ne vivrez jamais jusqu’à voir le jour où cette photo aura sa valeur, car le–le testateur doit toujours être mort avant que le testament soit vu.» Et il a dit: «Cela se fera des jours après votre mort.» Il a dit: «Mais maintenant même, vous rendez-vous compte de ce que c’est?» Et j’ai dit: «Monsieur, Cela appartient à American Photographers Association.» [Association américaine des photographes.] J’ai dit: «Cela... Si Jésus-Christ, mon Seigneur, a eu assez de considération pour moi, pour descendre dans une bataille comme celle dans laquelle j’étais, et se faire photographier avec moi, pour la première fois dans toute l’histoire du monde, je L’aime trop pour commercialiser cela.» Et j’ai dit: «Je n’aurai rien à faire avec ça.»

[46] Ainsi donc, on m’a demandé de bien vouloir élaborer un plan pour eux. Les avocats étaient là et tout. Le studio avait les avocats. Et j’ai dit: «Je ne signerai pas de papiers. Mais monsieur Kipperman et vous, si vous souhaitez vendre cela, faites en sorte que tout le monde (les pauvres) puisse avoir cela.» Mais j’ai dit: «Regardez, autre chose, je vais demander, à cause du caractère sacré de la photo, que monsieur Lacy, vous signez un document afin que les critiqueurs ferment la bouche en voyant cela.» J’ai dit: «Et un document signé. Et je vais vous demander, monsieur Kipperman, et vous (par un accord), vous avez le privilège de vendre cela. Je ne signerai pas de documents, mais vous avez le privilège de vendre cela à un prix si bas que les gens pourront se le procurer et qu’aucune photo ne sorte sans une déclaration signée par monsieur Lacy, ici, qui est le meilleur de l’Amérique.» Je pensais donc que c’était le meilleur au monde. Et il a dit: «Je le ferai.» Alors, il a rédigé une–une déclaration, ce qu’il a fait, il est allé à l’auditorium, il a cherché pour voir s’il y avait une double exposition, là juste au-dessus de la tête, là où Cela s’était établi, C’était la Grande Colonne de Feu tourbillonnant, tourbillonnant, tourbillonnant.

[47] Il a dit: «Frère Branham, dans le... en examinant le négatif par des lumières ultraviolettes et autres, on dirait que c’était un peu jaune, un feu verdâtre, tourbillonnant, comme ceci.» Et j’ai dit: «C’est exactement ainsi que Cela est.» Et les gens étaient là qui avaient vu Cela. A mon avis, voici ce que je pense que cela est, pendant que je lis des Ecritures. Premièrement, j’ai la photo ici; j’aimerais vous la montrer. Monsieur Kipperman la vend parfois dans des réunions. Mais quand j’ai découvert qu’il faisait payer trop aux gens pour cela, je ne lui ai plus permis de vendre cela dans des réunions. En effet, la photo ne coûterait pas plus de trente ou quarante-cinq cents, pas plus de cinquante tout au plus, alors vendre cela à un dollar et vingt-cinq cents, c’est trop cher. Ainsi, je... Pouvez-vous voir cela derrière?

[48] Eh bien, la nuit, quand vous voyez ces choses se passer ici, ce n’est pas moi qui fais cela; Voici Celui qui les fait. Combien voient à distance là derrière? Faites voir la main, là au fond. Je demanderais à mon jeune garçon d’amener cela au kiosque là derrière. Et ici aussi, si vous voulez lire les écrits de monsieur Lacy, cela se trouve là. Vous pouvez avoir une photocopie... une photocopie se trouve dans mon livre là, mais ils ne nous permettront pas (les studios), ils ne me permettront pas de reproduire la photo dans mon livre. Ils me permettent d’avoir le... ceci, car ceci est sous droit d’auteur. Voyez au verso, et ici? Et vous ne pouvez pas toucher cela (voyez?), car c’est sous droit d’auteur, et on a cela à Washington, DC. Et l’une d’elles est accrochée au musée des oeuvres religieuses, à Washington, DC, comme la première photo jamais prise d’un Etre surnaturel.

[49] Savez-vous ce que je pense, amis? Je pense, voici où ça se trouve, dans Exode 13. 21: L’Eternel allait devant eux, le jour dans une colonne de nuée (une Colonne de Nuée) pour les guider dans leur chemin, et la nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu’ils marchassent jour et nuit. La colonne de nuée ne se retirait point de devant le peuple pendant le jour, ni la colonne de feu pendant la nuit. Et d’un coeur respectueux et sincère, je cois que c’est le même Ange de Dieu qui avait fait sortir Israël de l’Egypte pour les conduire à la Terre promise, dans le naturel, qui nous conduit vers la Terre promise aujourd’hui, dans le spirituel. Car «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Je vais vous préparer une place.» Et je crois que l’Ange du Seigneur conduit l’Eglise aujourd’hui, et c’est le même Saint-Esprit. Et tout le monde sait que le–l’Ange de l’alliance était Christ. Et pas... Ce n’est absolument pas pour moi, ami. Je peux être compté parmi vous, mais cet Ange du Seigneur ne fait simplement pas... pour moi, c’est à vous tous. Il est ici maintenant même. Il est juste dans la salle. Je L’ai senti maintenant même. Et je sais que l’Ange... ce même Ange dont je parle ici, n’est pas à cinq pieds [1,5 m] de moi maintenant. Et quand je vous rencontrerai à la barre du Jugement, et que cette nuit apparaîtra, voyez si je ne vous ai pas dit la vérité. Il est juste ici maintenant.

[50] Maintenant, si ceci était ma dernière réunion que je devais donc tenir dans toute ma vie, mes paroles sont la vérité. Car je n’ai pas témoigné de moi-même; j’ai témoigné sur Jésus-Christ. Et le monde, le monde ecclésiastique, qui voit Cela, qui voit Son opération, sait et croit que c’est la vérité. Et maintenant, le monde scientifique est sans excuse. Cela est scientifiquement prouvé au monde scientifique. Vous disiez: «Je n’ai rien vu se répandre ...» Non, non. On n’a pas permis à Look, Life, Times, ni aucun de journaux d’avoir cela. Eux tous voulaient avoir cela, on ne leur a pas permis d’avoir cela. On disait que s’ils publiaient cela dans le journal... Vous connaissez un Juif. Pas eux tous, mais certains d’entre eux veulent l’argent. Il a dit qu’on découperait cela. Ils veulent rendre Cela, et certainement qu’ils ont vendu des milliers et des milliers, des milliers d’elle, partout. Ainsi donc, je–je n’ai rien à faire avec cela.

[51] Mais sauf cette unique chose, c’est que je suis content ce soir, de savoir que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui est Souverain dans Sa Parole et la grâce, a confirmé que je disais la vérité. Et je vous ai dit la vérité. C’est à vous de croire cela; c’est tout. Que Dieu vous bénisse, c’est ma prière. Fiston... Madame [La femme dit quelque chose à frère Branham.–N.D.E.] Disons: «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur.–N.D.E.] C’est... Oh! que Dieu vous bénisse, soeur. Vous savez donc ce qu’est la vérité, n’est-ce pas, soeur? C’est vrai. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui était là à Houston, quand la photo a été prise? Un homme debout ici même, était là quand la pho-... un autre, ici, un autre, là, là, là. Disons: «Gloire au Seigneur.» La Bible dit: «Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins.» Est-ce vrai?

[52] Maintenant, amis, pendant qu’on est en courte visite ici, en–en ce lieu-ci, mettons tous maintenant de côté, chaque petite pensée que nous avions, que c’était... peut-être que c’était ceci, cela ou autre. Disons simplement: «Seigneur Jésus, nous Te remercions beaucoup.» Et pendant ce peu de temps que nous passons ici dans la ville, puissions-nous nous serrer les uns contre les autres comme la poule ramenant ses poussins de sous la pluie. Puissions-nous tous être à l’abri de Son amour, que ces fauteuils roulants, que ces gens souffrant de coeur, de cancer et autres, vivent et ne meurent pas. Allez-vous le faire? C’est votre foi qui fait fonctionner le don divin. Comme je l’ai dit, si jamais je ne réapparais en public, et que ma vie était retirée ce soir par le Dieu Tout-Puissant, Lui seul a confirmé cela devant le monde spirituel, les croyants, et aussi, devant les incroyants. Combien croient que c’est vrai? Faites voir les mains. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Maintenant, j’ai pris un peu de votre temps. Et, fiston, viens maintenant ou prends la photo, et ils la placeront là-derrière. Je suis désolé, nous n’en avons pas à vendre, mais vous... allez voir cela, lisez cela, eh bien, c’est parfaitement en ordre. Inclinons la tête maintenant.

[53] Ô Père, je ne voulais pas prendre tout ce temps, Seigneur. Quand je me mets à parler de Toi, je T’aime tellement que je... mon coeur brûle simplement en moi. Je–je pense à Paul qui avait prêché toute la nuit, un soir, sur Toi, et un jeune homme est tombé de la fenêtre et a été tué; et–et Paul est allé, il a posé son corps sur lui, car il savait qu’il était oint. Il savait que l’Ange de Dieu qui s’était tenu à côté de lui, là cette nuit-là sur la mer houleuse, était avec lui, et la vie du jeune homme lui a été restituée. Et Il a dit: «Tu vas bien te porter», et il s’est bien porté. Je me souviens combien Paul T’aimait. Quand on construisait l’échafaud pour lui ôter la vie, il a dit: «J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi. «Et désormais la couronne m’est réservée, le Seigneur, le juste Juge, me la donnera en ce jour-là, non seulement à moi, mais à tous ceux qui aiment Son apparition.»

[54] Père bien-aimé, je Te demande ce soir, par les miséricordes, d’envoyer la grâce sur cette assistance. Bénis tout le monde, Seigneur. Et, ô Dieu saint, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, j’ai essayé de témoigner au mieux de ma connaissance. Et je Te remercie pour Ta Photo ici avec nous. Je regarde Cela, et mon coeur frémit, je me dis: «Malheur à moi, l’Ange de Dieu s’est tenu près.» Et Tu as confirmé Ta Parole maintenant, pratiquement à travers le monde; des milliers et des milliers se réjouissent. Le monde scientifique regarde Cela, il garde silence devant Cela; ils ne veulent pas que Cela aille plus loin. C’était pareil à Ton époque. Mais ceux qui ont faim et soif de la justice, seront rassasiés. Et ceux qui sont prédestinés à voir le Royaume de Dieu verront: «Car nul ne peut venir à Mon Père... ou venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Et, Seigneur, il y en a ici qui croient. Je Te prie, Père, de nous enfermer ensemble ce soir dans les liens de l’amour de Christ et puisses-Tu tendre Tes saintes mains pour guérir tous dans cette salle.

[55] Et que, quand la soirée sera terminée, Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don, encore deux réunions pour terminer ici en Amérique avant de naviguer sur des mers... Et, Seigneur, S’Il Te plaît, exauce la prière de Ton serviteur. Si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, accorde que celle-ci soit une grande soirée. Les gens ont longtemps attendu dans une salle surchauffée, mais que ce soir, quelque chose de différent se produise. Que les–les aveugles voient, ou que les sourds entendent, ou que les boiteux marchent ce soir; qu’il y ait quelque chose de grand. Et que le Saint-Esprit soit près, dénonce le péché, réprimande des choses qui ne sont pas correctes, pour redresser une pauvre personne afin qu’elle puisse croire.

[56] Et, Seigneur, pendant que Tu es à l’oeuvre ici, comme je l’ai témoigné, témoigne de moi, Seigneur, je T’en supplie, ce soir? Et que Ton Esprit vienne, qu’Il confirme que Tu es présent. Que chaque personne qui Te voit, Ta merveilleuse façon ici à l’estrade, Te mouvant là dans l’assistance, désignant ces gens là-bas. Seigneur, que ceux-là ce soir, ceux qui sont assis dans l’assistance, qui ne seront pas dans la ligne de prière, aient une grande foi, qu’ils regardent et disent: «Je crois que c’est la vérité.» Alors, Seigneur, guéris-les, et fais que Ton serviteur se tourne vers eux, et le leur annonce, qu’ils sont guéris. Accorde-le, Père. Veux-Tu exaucer ma prière, alors que je Te prie sincèrement? Au Nom de Ton Fils Bien-aimé, Jésus. Amen.

[57] [Frère Branham parle à quelqu’un.–N.D.E.] Mon garçon a dit qu’il avait distribué des cartes de prière D aujourd’hui. Commençons ce soir... Hier soir nous avons commencé par 1, n’est-ce pas? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et je leur demande de garder la tête inclinée. Cet esprit froid continuait à affluer. J’ai perçu là où c’était, j’ai regardé en arrière dans l’assistance, un homme était assis là avec la tête relevée, comme cela, un groupe de gens... J’ai dit: «Monsieur, voudriez-vous incliner la tête?» Il a simplement ri de moi. Et j’ai encore prié, et cela ne voulait pas quitter l’enfant, en effet Il m’avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire...» Et cela montrait qu’ils ne croyaient pas, sinon ils auraient fait ce qu’on leur avait dit de faire. Alors, j’ai dit... j’ai encore essayé, cela ne... j’ai dit: «Maintenant, rappelez-vous, monsieur, tant pis pour vous, je ne suis pas responsable.»

[58] Et j’ai dit: «Dieu Tout-Puissant, ne laisse pas ce pauvre petit enfant innocent souffrir pour la culpabilité.» Et il a eu une–une crise là même, j’ai demandé à Dieu de guérir l’enfant. Et quand l’esprit a été réprimandé, le petit enfant s’est calmé, et cet homme, et environ... J’oublie combien de gens, chacun d’eux a piqué des crises d’épilepsie, et ils se sont mis à sauter partout dans la salle, criant, et bavant, et tout. A ce que je sache, ils souffrent encore de l’épilepsie aujourd’hui. J’ai vu un homme il n’y a pas longtemps à Phoenix en Arizona (Je suppose qu’il est présentement mort), de cancer. Il pensait tout connaître. Il disait: «C’est de la psychologie.» Quelques soirées après, ce n’était pas de la psychologie, quand il est allé chez son médecin, souffrant des crampes. Il lui avait dit qu’il souffrait du cancer...?... Soyez respectueux. On ne fait pas de religion; le Seigneur Jésus est ici. Nous les Américains, nous sommes têtus, emportés, hautains au point que nous pensons tout connaître. Nous vivons maintenant de la réputation de nos aïeux.

[59] Quand Israël sortait de la volonté de Dieu, ils en souffraient, et nous souffrirons aussi. Soyez donc respectueux, et n’oubliez donc pas cela. Très bien. J’espère que les chrétiens comprendront. Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main. Des croyants en Christ...


CODE: 51-0719
TITRE: Qui A Cru À Ce Qui Nous Était Annoncé?
TRAD: Shekinah
PARAS: 59

[1] Merci, Frère Baxter. Merci, frère. [L’assistance applaudit.–N.D.E.] Merci beaucoup pour cet accueil. Cela me réjouit vraiment. J’étais un peu surpris de voir frère Upshaw. Je suis juste un peu plus petit que frère Baxter...?... C’est vraiment un grand privilège d’être ici ce soir. Cet après-midi, je viens de recevoir d’autres bonnes nouvelles: Ma femme pourrait venir durant cette série de réunions. Et–et je souhaite qu’elle soit ici. Je dis que nous ne... elle nous manque. Merci. Merci. S’il y a un mérite à attribuer à la famille Branham, que cela lui soit attribué. C’est elle qui mérite. A trente ans, elle a des cheveux blancs. Elle a connu des ennuis. Quand mon téléphone là j’ai... J’ai des fois vu lorsque nous avions... qu’en moyenne soixante-quatre appels de loin par heure, jour et nuit, des gens à la porte, et tout. Elle a connu des moments difficiles. Mais Dieu nous a bénis, et nous sommes heureux de Le servir.

[2] C’était vraiment une surprise de voir le membre du Congrès ici ce soir. Je n’oublierai jamais sa guérison. Je sens que cela... C’est de lui que l’Ange du Seigneur parlait quand Il m’a rencontré, et Il a dit: «Tu prieras pour de grands hommes, des hommes d’Etat, des rois de la terre.» Comment pouvais-je donc croire que je prierai pour pareilles gens? Mon premier choc était quand le roi George d’Angleterre m’avait envoyé un câblogramme, pour aller prier pour lui afin qu’il soit guéri de sclérose en plaques, et Dieu l’en a guéri. J’étais... Puis, une soirée, alors que je n’avais jamais connu le membre du Congrès Upshaw quand il avait postulé... Il avait postulé pour la présidence, je pense, vers 1919. Et je pense qu’il occupait, là dans l’Etat de la Géorgie d’où il vient, un poste de sénateur ou quelque chose comme ça là. C’est un homme de renommée internationale, il a servi au Congrès et il en est un retraité.

[3] Alors, une soirée, alors que j’entrais au temple, je ne connaissais personne, juste comme ici. Il y avait une rangée de fauteuils roulants là, eh bien, juste comme ce soir. Aujourd’hui, quelqu’un, un homme d’affaires qui était assis là, voulait savoir pourquoi hier soir cette dame-là a été guérie dans le fauteuil roulant, pourquoi n’ai-je pas guéri tous les autres dans des fauteuils roulants. J’ai répondu: «Je ne l’ai point guérie, Je ne guéris personne. C’est Jésus-Christ qui l’a guérie par sa... les mérites de sa foi. J’ai vu cela s’accomplir, je lui en ai parlé et c’est tout.» J’ai dit: «Je pouvais parler à chacun d’eux, s’Il m’avait montré. Mais je ne peux faire que ce qu’Il me dit de faire.»

[4] Et de ma vie je n’avais jamais entendu parler de ce vaillant homme, monsieur Upshaw. Je... Vous savez de par mon langage que je ne suis pas instruit. J’ai grandi dans une famille nombreuse, de dix enfants. Je n’avais même pas reçu une instruction de l’école primaire. Tout ce que j’ai eu, c’est l’instruction de septième année primaire. Je devais aller travailler pour prendre soin de neuf enfants. La santé de mon père n’était pas très bonne. Il est mort jeune, et je devais travailler. Je n’ai point reçu mon instruction, sinon j’aurais connu monsieur Upshaw. Eh bien, un soir, je suis entré dans une salle, j’ai eu une vision. Tous les fauteuils roulants étaient là. J’ai regardé, et j’ai vu un adolescent tomber, et il s’est fracturé. Il est tombé sur un râtelier, ou quelque chose comme cela. C’est tout ce que je pouvais dire, que je savais. Je l’ai vu en un lieu remarquable, portant un habit avec un col étrange, on dirait, le même homme. Quelqu’un l’applaudissait. C’est tout ce que je savais. Quelqu’un a dit... Frère Baxter a dit: «Connais-tu qui tu as vu?» J’ai dit: «Non.» Il a dit: «C’est... As-tu déjà entendu parler du membre du Congrès Upshaw?» J’ai dit: «Non, non.» Il a dit: «Il est assis devant toi. C’est lui.» Alors, j’ai regardé, et j’ai dit: «C’est cet homme-là. C’est lui qui est assis là.»

[5] Je suis allé de l’avant et je me suis mis à regarder pour voir ce qui arriverait. J’ai vu un médecin debout comme cela, un médecin mince, portant d’énormes lunettes en monture d’écaille. Et il avait l’une de ces choses devant sa tête qui... des lunettes comme celles dont on se sert pour regarder dans la bouche. Je l’ai vu secouer la tête comme cela, et il a dit... J’ai regardé en bas: il y avait là une petite fille de couleur couchée près de lui. Il lui avait enlevé les amygdales, et cela l’avait paralysée depuis sa voie... ou depuis sa gorge jusqu’en bas. Elle était paralysée. J’ai regardé la petite fille, et j’ai dit: «Je vois un médecin. Il a opéré, il a enlevé des amygdales de cette enfant, d’une enfant de couleur qui est paralysée.» J’ai regardé de ce côté-ci, et j’ai entendu quelqu’un pleurer. J’ai regardé, là à droite était couchée une femme de couleur, avancée en âge, pleurant comme cela. Elle a dit: «Bon Seigneur, c’est mon enfant.» J’ai vu, couchée là, j’ai dit: «Oui, c’est cet enfant-là. Il y a environ deux ans que cela s’est passé, n’est-ce pas, maman?» Elle a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «A voir son apparence, je m’imagine qu’il y a de cela environ deux ans.» Elle a dit: «C’est ça.» Je me suis retourné de ce côté-ci et j’ai appelé une autre dans la ligne. Et il m’est arrivé de regarder; j’ai vu un sentier allant comme ceci, ou cela s’est transformé en une rue. J’ai vu cette petite fille de couleur descendre la rue avec une poupée sur son bras. C’était ça. J’ai dit: «Très bien, maman. C’est terminé. Votre enfant est guérie.» C’était là. Voyez?

[6] L’Esprit du Seigneur est entré dans l’assistance et cela m’a bien affaibli. Et juste comme je commençais à m’écrouler, mon frère a couru vers moi pour me saisir. Et j’ai regardé, j’ai vu le membre du Congrès Upshaw. Et il a assisté aux réunions depuis qu’il était un jeune garçon lorsqu’il est tombé et s’est fracturé. Il tenait donc à être guéri par Dieu. Il avait suivi monsieur Roberts; il a assisté aux réunions de monsieur Freeman, monsieur Ogilvie, et beaucoup d’entre eux avaient prié pour lui. Mes amis, j’ai quelque chose à dire le long de ces lignes d’ici peu. Peu importe combien vous avez la foi, cela ne changera jamais la volonté prédestinée de Dieu. Cela doit se passer par une vision, voir ce qui arrive. Et alors que cela commençait, je l’ai vu en complet marron descendre la rue, tirant son chapeau aux gens comme ça. J’ai dit: «Le membre du Congrès Upshaw est guéri au Nom du Seigneur.» Là, après être resté cloué, estropié pendant soixante-six ans, alité pendant plusieurs années, poussé dans un fauteuil roulant... Il a fait étudier des gens à l’université, en vendant des livres dans la rue, qui sont maintenant dans notre gouvernement; et il a fait son temps de service comme un vaillant homme, comme un grand homme, comme un homme d’Etat, un membre du Congrès de notre pays, les Etats-Unis d’Amérique. Et là cet homme, pour la première fois depuis soixante-six ans, a jeté ses béquilles et il a été parfaitement guéri. Il a tenu compte de ce que le Saint-Esprit avait dit de faire. Une femme était assise à ses côtés, elle souffrait de l’arthrite depuis quelques années, elle criait et disait: «Qu’en est-il de moi?» Comment pouvais-je le dire? Que pouvais-je lui dire? Le Père devait premièrement me le montrer.

[7] Et monsieur Upshaw en avait entendu assez auparavant. Il a dit, avant de venir aux réunions, qu’il savait que–que ce n’était pas moi, que ce que Dieu disait par là, il avait la foi pour croire, car il avait vu d’autres. Et voici monsieur Upshaw et sa femme assis ici ce soir pour suivre ce témoignage, qui est la vérité. Dieu... [Frère Upshaw interrompt.–N.D.E.] Et il dit: «Louons le Seigneur.» Amen. C’est... Le voici juste comme... à quatre-vingt-quatre ans tout aussi plein de vie qu’un enfant.

[8] Maintenant, pour n’importe qui parmi vous, je suis... Et concernant la guérison, je vous ai souvent dit que je ne peux rien faire avant que le Père me montre ce qui est fait. Quelqu’un disait: «Frère Branham, pourquoi ne faites-vous pas monter les gens pour prier pour chacun d’eux?» C’est très bien. Je peux le faire. C’est très bien. Ce n’est pas exactement la façon dont je conduis les réunions. Je conduis des réunions selon la manifestation de l’Esprit de Dieu qui m’est donné pour aider les gens. Maintenant, nous faisons de notre mieux pour leur prêcher. Et maintenant, avant d’aller plus loin, j’aimerais lire une portion des Ecritures pour confirmer ce que je viens de dire. J’aimerais lire dans Saint Jean, chapitre 5, vous qui désirez le noter. Et je–j’aimerais que vous écoutiez attentivement maintenant. Eh bien, mes paroles sont les paroles d’un homme, elles failliront. Mais la Parole de Dieu, c’est la Parole de Dieu qui ne peut pas faillir. Combien croient que la Parole de Dieu est vraie et Elle est la Vérité infaillible? Merci. Alors cela... Elle peut être mal comprise, je vais lire au sujet de Jésus. C’est tout au début de Son ministère. Il se révélait aux gens. Après cela, il y eut une fête des Juifs et Jésus monta à Jérusalem. Or, à Jérusalem, près de la porte des brebis, il y a une piscine qui s’appelle en hébreux Béthesda, et qui a cinq portiques. Sous ces portiques étaient couchés en grand nombre des malades, des aveugles, des boiteux, des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau; Car un ange descendait de temps en temps dans la piscine, et agitait l’eau; et celui qui y descendait le premier après que l’eau avait été agitée était guéri, quelle que fût sa maladie. Là se trouvait un homme malade depuis trente-huit ans. Jésus, l’ayant vu couché, et sachant qu’il était déjà malade depuis longtemps, lui dit: Veux-tu être guéri? Le malade lui répondit: Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans la piscine quand l’eau est agitée, et, pendant que j’y vais, un autre descend avant moi. Lève-toi, lui dit Jésus, prends ton lit, et marche. Aussitôt cet homme fut guéri... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] prit son lit, et marcha. C’était un jour de sabbat. Eh bien, j’aimerais que vous lisiez tout ce chapitre. Mais j’aimerais lire les versets 19 et 20: Quand il fut interrogé... Eh bien, je vais arriver à ce verset dans un instant. J’aimerais que vous observiez la scène. Et maintenant, s’il vous plaît, accordez-moi toute votre attention sur ces versets, ainsi il n’y aura pas... Cela dissipera les superstitions et les pensées qui ne devraient pas exister.

[9] Jésus était le Fils de Dieu né d’une vierge. Nous croyons cela. Si nous sommes des chrétiens, nous devons croire qu’Il était né d’une vierge. Et je crois que le Saint-Esprit avait couvert de Son ombre une jeune fille, Marie, et Il a créé cette cellule de Sang dans son sein et cela s’est développé en Fils de Dieu. Et je crois que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Car Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Ainsi donc, au début de Son ministère, Il est passé à côté de cette piscine, qui était au marché des brebis. Nous n’aurons pas le temps d’analyser, car vous les lecteurs, vous connaissez le marché des brebis, la piscine était là à Béthesda, elle avait cinq portiques par lesquelles les brebis entraient de différents endroits, et la piscine... vers la piscine.

[10] Et maintenant, là... des gens pensaient que ceux qui attendaient là étaient superstitieux. Un ange descendait et agitait l’eau, c’est-à-dire bougeait l’eau; c’est une eau très dangereuse. Et le premier homme à y entrer avec foi était complètement guéri de n’importe quelle maladie dont il souffrait. Eh bien, observons l’image. Et autour de cette porte, ils étaient donc couchés en grand nombre. Eh bien, de quoi, à votre avis, était constitué un grand nombre? Eh bien, il nous est rapporté qu’un grand nombre est constitué de deux mille. Et en grand nombre, c’était au pluriel, en grands nombres. Or, il y a probablement, disons dix mille personnes. Peut-être qu’elles étaient plus. Mais au moins cinq à dix mille personnes, disons.

[11] Eh bien, voyons quel genre de groupe, c’étaient: des estropiés, des boiteux, des aveugles et des paralytiques. Quelle–quelle foule de gens défigurés attendant le mouvement de cette eau! Les historiens nous racontent qu’on se battait même pour entrer dans l’eau, on se blessait avec des couteaux en cherchant à précéder l’autre, pour entrer et voir si leur foi était suffisante pour être guéris. Bon, Jésus passa par cette piscine. Eh bien, Jésus ne s’habillait jamais différemment des hommes de Son époque. Il n’avait jamais porté son... différent, pour se faire connaître. Le Royaume de Dieu ne réside pas dans la façon dont vous vous habillez; c’est ce qui est dans votre coeur. Vous n’avez pas à tourner votre col, ou à être appelé docteur ou révérend. Il s’agit de ce que vous êtes dans votre coeur. Jésus était un Juif d’apparence ordinaire. Et il passait au milieu des gens, et ils–et ils étaient mélangés. On ne savait même pas où–où Il était. Il passait directement. Il n’était pas habillé différemment. Il n’y avait rien d’étrange à Son sujet, dans Sa façon de s’habiller, dans Son apparence.

[12] Et Il est entré, Il savait qu’un homme était couché là depuis trente-huit ans, il souffrait d’une affection. Maintenant, écoutez. Il y avait des estropiés, des boiteux, et voici un homme qui était couché avec une affection, une maladie. Peut-être qu’il souffrait de la tuberculose. Peut-être qu’il souffrait de l’hypertension. Peut-être qu’il était anémique, qu’il souffrait du coeur. Mais il souffrait d’une affection pendant trente-huit ans. Il n’était pas cloué sur un petit lit, ou un lit ou dans une chaise. Il a dit: «Lorsque je descends vers l’eau, quelqu’un d’autre qui est en meilleur état que moi me devance.» Et alors l’ange, aussitôt que la première personne était guérie, toute la vertu de l’ange quittait l’eau vers la personne, et ça quittait. Et on n’attendait pas un autre jour, mais une autre saison. Peut-être un mois. Mais ils attendaient. Nous ne pouvons pas attendre d’une soirée à une autre. Si on n’a pas prié pour nous la première soirée et que nous ne sommes pas guéris, il n’y a rien à cela. Cela montre combien les temps ont changé, et quelle bande de névrosés dans l’âge dans lequel nous vivons. La Bible dit qu’il en sera ainsi. Et nous y sommes.

[13] Maintenant, observez ceci. Jésus savait que cet homme était couché là depuis longtemps. Il ne savait que ce que le Père Lui montrait. Et Il est allé et Il a guéri cet homme, et Il s’est éloigné de cette multitude d’estropiés, d’affligés et d’hommes qui souffraient; et Il s’était éloigné d’eux. Pouvez-vous imaginer, cela... Croyez-vous que Jésus avait de la compassion? Croyez-vous qu’Il était plein d’amour? Certainement, je crois cela. Mais ces choses vont avec cela, quatre-vingt-dix pour cent de lecteurs de la Bible passent par-dessus cela. Ils manquent d’en voir la vérité. Certainement, Il était plein d’amour. Et on dirait que, puisque Il était si plein d’amour, comme nous savons qu’Il l’était, Il a vu ces gens couchés là, des paralytiques, des gens aux membres tordus, des estropiés, des aveugles, ils pleuraient, ils n’avaient aucun moyen de subvenir à leurs besoins, ils ne faisaient que mendier, et... C’est comme si cet aimable Fils de Dieu aurait dû s’avancer et dire: «Maintenant, aveugle, recouvre ta vue. Boiteux, tu es resté couché ici depuis très longtemps, lève-toi. Et monsieur, toi, au bras atrophié, pourquoi ne te lèves-tu pas?»

[14] Au lieu de cela, Il est parti vers un homme qui était simplement malade, qui avait mené une vie ordinaire, souffrant d’une affection depuis trente-huit ans. Cela paraît étrange, n’est-ce pas? Vous pouvez à peine comprendre cela. Eh bien, j’aimerais que vous vous rappeliez cette expression: «On ne peut pas comprendre cela...» si les Ecritures n’avaient pas exprimé cela plus tard. Les Juifs L’ont interrogé. Maintenant, écoutez ce qu’Il dit au verset 19: Jésus reprit donc la Parole et leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu’il voit faire au Père; et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement. Car le Père mon... aime le Fils et lui montre tout ce qu’il fait; et il lui montrera des oeuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement. Maintenant, remarquez. Pourquoi Jésus n’avait-Il pas guéri les paralytiques là? Pourquoi n’a-t-Il pas guéri les affligés? Pourquoi a-t-il guéri un homme qui avait juste, peut-être un trouble d’estomac, ou–ou quelque chose, et comment ça, a-t-Il laissé les autres là? C’est parce que Ses propres Paroles le disent: «Il ne pouvait rien faire sans que le Père Lui ait montré.» Est-ce vrai? Eh bien, n’est-Il pas le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[15] Quelqu’un m’a posé une question aujourd’hui. Il a dit: «Eh bien, si vous pouvez tout voir ...» J’ai dit: «Je ne peux pas tout voir.» Il a dit: «Eh bien, vous–vous... Cette seule femme assise là, clouée dans un fauteuil roulant, vous lui avez dit de se lever. Et il y a ici tout un grand groupe de gens assis devant vous, pourquoi ne leur avez-vous pas dit de se lever?» «Comment puis-je le leur dire si Dieu ne me le montre pas?» Il a dit: «Eh bien, j’avais une tante assise là derrière. Elle souffre du coeur. Et vous avez guéri un homme qui était assis là avec...» J’ai dit: «Frère, je n’ai guéri personne qui souffrait du coeur. C’est Jésus-Christ qui a guéri cet homme par sa prière. Et j’ai simplement vu cela être accompli.» Eh bien, Il guérit les estropiés. Mais les gens d’aujourd’hui... Jésus a dit: «Une génération faible et adultère demande des miracles.» Est-ce vrai? Si vous ne voyez pas des miracles, a dit Jésus, et des prodiges, vous ne croyez pas.» Eh bien, il y a des estropiés qui ont été guéris. Mais le problème en est que, j’aimerais vous dire, vous les estropiés, que quatre-vingt-dix pour cent d’estropiés, une fois que le médecin dit: «Très bien, vous resterez aussi là le reste de votre vie», ils n’y peuvent rien. Au fin fond d’eux, il y a quelque chose qui les effraie et leur dit que cela va être la vérité. Et vous avez peur de vous déployer. Eh bien, vous n’êtes pas sans secours, pas plus qu’un homme qui souffre du coeur. Je me tiens là, je regarde des estropiés, et je vois ce qui cloche chez eux et autres. C’est vrai. Je peux voir cela, ou n’importe quoi de ce genre.

[16] Je ne parle point pour dire: «Cet homme, ce garçon ici était tombé et était mort, et il s’est fracturé, et ainsi de suite comme cela, et il s’est cassé la colonne vertébrale, et tout.» Il connaît cela. Et l’estro-... Les gens ici les voient et savent qu’ils sont estropiés, qu’ils souffrent de l’arthrite, du coeur, des maladies comme cela. Ils voient cela. Mais ce qui se fait... La puissance de Dieu, c’est–c’est quand un homme se tient ici, apparemment en bonne santé, et vous lui dites ce qui cloche chez lui, alors que pour l’oeil naturel, il paraît en bonne santé. L’oeil naturel peut voir que l’homme est estropié. Voyez, peut-être que sa jambe est courbée, ou son... ou voir l’homme assis là, aveugle avec une canne, ou il se dirige vers... et quelqu’un le conduit, ou... Vous savez qu’il est aveugle. Mais la chose est que les gens paraissent en bonne santé.

[17] Ô chrétiens, pincez l’homme intérieur maintenant et réveillez-vous à la réalité, que Jésus-Christ est ici pour se manifester à vous. Et Son attitude présente, maintenant, est juste la même envers vous que–qu’envers les gens d’autrefois. Mais Il ne peut agir que dans la mesure où votre foi confirmera, ou votre foi va s’élever vers le Père pour accepter ce qu’Il a déjà fait pour vous. Maintenant, à vous les estropiés. Il n’y a personne ici parmi vous dans un état aussi grave que celui du membre du Congrès Upshaw autrefois. Il est resté estropié soixante-six ans, était poussé dans un fauteuil roulant, couché sur des lits, aidé et il marchait avec des béquilles. Je ne l’avais jamais vu ni n’avais jamais entendu parler de lui de ma vie, et Dieu sait que c’est vrai. Et voici l’homme ce soir, debout devant vous, parfaitement guéri. Voyez?

[18] Le membre du Congrès a une femme spirituelle qui l’instruisait, disant: «Croyez.» Et lui-même étant un homme spirituel, il a cru. Et quand il a vu l’action de l’Esprit, en lui-même il s’est dit: «Si seulement Dieu exauce ma prière, et permet que les frères me voient, alors je crois.» Peu importe combien d’hommes avaient essayé de chasser, de pousser et d’ôter les béquilles, c’est seulement... Eh bien, je peux descendre là et essayer de relever quelqu’un, du fauteuil roulant, dire: «Lève-toi, tiens-toi debout, tiens-toi debout, fais ceci.» C’est juste un acte de foi. C’est très bien. Si cela peut vous aider, allez de l’avant. Laissez quelqu’un le faire.

[19] Mais quant à moi, lorsque je vous dis de vous lever de votre fauteuil roulant, faites ce que je vous dis, vous allez marcher. C’est–c’est tout ce qu’il y a pour ça. En effet, je ne vais pas vous le dire si le Père céleste ne me montre pas que vous êtes guéri. Et faites ce qui vous est dit. Lorsque vous entendez à l’estrade, Cela vous dire quoi faire, allez, faites-le, et vous serez guéri, car ce n’est pas moi. Cela n’a jamais failli sur littéralement des centaines de milliers de fois. Cela ne peut pas faillir pour vous. Seulement, ce n’est pas moi; c’est Lui qui fait cela. Voyez? Ce n’est pas moi, c’est Lui. Je ne fais que parler, car je ne parle pas de moi-même. C’est Lui qui parle au travers de moi. Et c’est pratiquement où...

[20] Eh bien, Dieu montre des visions. J’aimerais que certains d’entre eux, si c’est possible, me rappellent mon temps. Je... peut-être que je peux voir l’horloge. Je ne suis pas sûr. Cinq minutes après? Merci. Si je peux... Eh bien, je n’aimerais pas m’étendre très longtemps. J’aimerais vous raconter une–une petite histoire, chaque soir, un petit témoignage. Aussi, il fait un peu plus frais ce soir, ce dont nous sommes reconnaissants. Et chers amis chrétiens, peut-être que je suis en train de tenir mes dernières réunions en Amérique, au mieux de toute ma connaissance. Je pars outre-mer maintenant. Et je sens l’appel pour terminer mon voyage outre-mer, en Afrique et à divers endroits dans le monde. Je ne sais pas quand je pourrais revenir. Ce sera uniquement par la volonté de Dieu, et tout ce qu’Il me montre à faire. Et je vous aime. Je sais qu’un jour je dois me tenir à la barre du Jugement de Christ pour rendre compte des choses que nous avons faites dans cette vie. Maintenant, à... pour quelque chose que peut-être certains ici qui avaient assisté aux réunions et savent cela. Et dorénavant, je vais essayer de donner un témoignage quand je monte à l’estrade, et puis je partirai.

[21] Et lors de la distribution des cartes de prière du jour... Vos cartes de prière n’ont rien à faire avec cela, c’est juste un numéro pour vous garder en ligne. Ils essaient de... je demande à mon fils... Au début, nous envoyions des cartes de prière aux prédicateurs. Pour commencer, je n’en avais pas du tout. Je disais: «Tout celui qui veut qu’on prie pour lui, qu’il vienne.» Oh! Il y avait une bagarre: Qui serait dans les lignes de devant (En effet, je n’en prends qu’un certain nombre) et qui allait entrer. Il nous a fallu faire quelque chose. Nous distribuons les cartes de prière. Alors, nous nous sommes dit: «Eh bien, le premier venu sera servi.» Et le premier jour, là, nous avions simplement distribué toutes les cartes de prière que nous pouvions distribuer. Si quelqu’un d’autre venait un peu en retard, il était exclu. Et il n’y avait que ceux qui recevaient les premières cent ou deux cents cartes pour qui on priait. Si un homme venait avec un cas d’urgence, il–il ne pouvait pas passer avant quelqu’un d’autre, car il l’aurait devancé.

[22] Par la suite, il est arrivé que nous les remettions aux prédicateurs. Eh bien, alors... Et disons qu’à chaque prédicateur, on lui envoyait deux cents; et le prochain prédicateur, deux cents, tous les ministres qui collaboraient. Et cela a même fait qu’ils ont perdu les membres de leurs églises. Si quelqu’un donnait une carte de prière à un membre et qu’il ne donnait pas à une autre personne, et alors le premier prédicateur faisait entrer son groupe; le temps qu’on prie pour son groupe, et le reste était terminé, le service était terminé. Cela a causé du trouble. Et l’unique moyen prospère que nous avons donc trouvé de faire cela, c’est de prendre un tas de cartes chaque jour et descendre là. Peu importe si vous avez été là une douzaine de fois, ou si vous avez été là... Et alors, nous en prenions et en distribuions, cinquante cartes. On commence par le numéro un.

[23] Et si on ne pouvait pas avoir les dix ou quinze premières cartes, on disait: «Je n’en veux pas. On ne va pas m’appeler de toute façon.» Voyez? En effet, c’est environ tout ce que je pouvais prendre en une soirée. Peut-être parfois pas plus d’un ou deux. Et les gens comprennent mal cela. Et des lettres affluent. «On n’a pas prié pour nous.» Notre Maître entrait dans une ville, Il guérissait un seul homme, et Il s’en allait de la ville. N’est-ce pas vrai? Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien alors, nous avons compris ceci, et le Seigneur me l’a révélé une nuit. Il a dit: «Va distribuer un tas de cartes. Et puis, cela fait, ne fais savoir à personne à partir de quel numéro et monte en chaire.» Et tout ce qu’Il me met à l’esprit, c’est à partir de là que je commence. Et cela donne à chacun une belle occasion, chaque jour d’entrer. Et les cartes de prière, il y a plus de gens guéris dans l’assistance par rapport à ceux qui le sont à l’estrade. Vous savez que c’est vrai. Ainsi, la carte de prière n’a rien à faire avec cela. Je demande chaque soir: «Combien n’ont pas de cartes de prière?» Et j’essaie de veiller sur ces gens pour voir ce que le Seigneur va–va me montrer à leur sujet, et ils seront guéris.

[24] Maintenant, c’est la prière, votre prière, votre prière. Eh bien, rappelez-vous, si vous allez être guéri, ne pensez pas que c’est quelqu’un qui a un don de guérison divine qui vous guérit. Si vous allez être guéri par la guérison divine, c’est vous qui avez le don de guérison. C’est votre foi en Christ, pas cette personne, ni un autre homme. C’est votre propre foi personnelle en Christ. Combien comprennent cela? C’est la vérité. Je ne peux rien faire. Je peux prier pour vous. Ou votre voisin peut prier pour vous. Mais c’est votre foi qui opère la guérison. Vous acceptez vous-même, individuellement, ce que Christ a fait pour vous. Vous vous y accrochez, et c’est la vérité. Maintenant, tout ce que cela fait, c’est que parfois ça corrige la vie d’un homme.

[25] Je ne sais pas, on m’a dit... (Oh! C’est comme un songe, après la réunion, lorsque l’onction vient.) au sujet d’un homme qui est venu ici hier soir à l’estrade, et l’Esprit de Dieu est allé vers lui et lui a dit qu’il était une espèce de critiqueur, et qu’il me critiquait. L’organisateur et les autres m’en ont parlé, le... Mon fils dit que cet homme a humblement étendu la main, il a demandé pardon et il a dit que c’était la vérité. Est-ce vrai? Il a donc mis cela en ordre avec Dieu, et il est allé chez lui. On a rapporté qu’une femme sourde a été guérie et tout; et la femme dans le fauteuil roulant et d’autres choses. On me le rapporte. Lorsqu’ils se sont mis à en parler, je–j’ai commencé à... On dirait que ça revient. Je peux m’en souvenir. Hier soir en sortant, j’ai pu entendre quelqu’un m’appeler. Je ne pouvais pas savoir où c’était. Et je n’avais rien à faire avec cela moi-même.

[26] Eh bien, voici comment cela se passe. Maintenant, pour les quelques prochaines minutes, pendant que j’étais à Houston, quand on avait pris cette photo, le docteur F. F. Bosworth, l’un des vieux hommes les plus braves qu’il y avait au monde... Je tiens beaucoup à ce que le membre du Congrès Upshaw le rencontre. Il part avec moi en Afrique, monsieur Bosworth! Nous aimerons le voir terminer son ministère et terminer sa course avec grande joie. Et il part en Afrique avec nous. Je l’aime, d’un amour chrétien et pieux. Alors, il est entré dans ma chambre, il a dit: «Frère Branham, regarde ça.» Juste environ une soirée avant que cette photo soit prise. Et il m’a donné la photo de mademoiselle Florence Nightingale, une arrière-arrière-petite-fille de feue Florence Nightingale d’Angleterre qui était partie en Afrique. Et elle se mourait d’une tumeur maligne sur le...?... de l’estomac. Et on lui a tiré une photo.

[27] Et je pensais que Georgie Carter, ma pianiste à l’église baptiste de Milltown, dans l’Indiana, était la personne la plus mince que j’aie jamais vue. Elle pesait trente et quelques livres [13 kg], elle souffrait de la tuberculose, et elle est restée couchée sur le dos neuf ans et huit mois. Et une heure après que le Saint-Esprit m’avait montré où elle était afin de prier pour elle, elle jouait de nouveau le piano. Et elle est ma pianiste là ce soir. Il y a six, sept ans, elle est en bonne santé, comme n’importe qui. Mais cette femme mesurait presque six pieds [1,82 m], Georgie était une petite femme. Cette femme mesurait à peu près six pieds [1,82 m] et elle pesait environ trente-cinq ou quarante livres [15,8 ou 18 kg]. On l’aidait à se tenir debout, on la soutenait, et elle n’avait qu’un petit morceau de tissu sur elle. Même en étant insensible comme je le suis, cela m’a fait fondre en larmes. Et je... Elle me suppliait: «Frère Branham, c’est le dernier appel. S’il vous plaît, venez en Afrique maintenant même.» Elle disait: «Je crois que si seulement je peux vous voir, Dieu me guérira.» Eh bien, elle n’est pas membre d’une église fondamentaliste. Alors... Mais elle avait la foi. Toute foi ne réside pas dans l’église fondamentaliste, ou ne–ne réside pas dans l’église pentecôtiste, ou dans l’église de la sainteté. Elle réside dans l’individu. J’ai vu un catholique romain venir à l’estrade et être guéri miraculeusement des maladies. Et différentes personnes...

[28] J’ai vu à Winnipeg, au Canada, un adorateur de Bouddha, un petit garçon aveugle, être converti à l’estrade. J’ai dit: «Tu deviens aveugle; crois-tu?» Il a dit: «Si Jésus-Christus me guérit ce soir, je n’adorerai plus un autre Dieu que Jésus-Christus.» Et ses yeux s’étaient ouverts. Vous y êtes. Bouddha... J’attends voir les Indiens et les Indous en Afrique et les Hottentots être amenés à la grâce salvatrice de Jésus-Christ. Ecoutez. J’ai prié, et j’ai dit: «Ô Dieu, je ne peux pas aller là-bas maintenant à moins que Tu me conduises. Je Te demande donc, Seigneur, si Tu guéris cette femme, ça sera un feu vert.» Et frère Bosworth s’est agenouillé avec moi, Il a dit: «Va en Afrique.» Frère Baxter ne le sait même pas. Et nous avons joint nos mains là, frère Bosworth et moi, ma femme et une petite fille. Nous nous sommes agenouillés et nous avons prié que Dieu guérisse cette femme. J’ai confié cela au Seigneur, et j’ai laissé les choses aller ainsi. Je ne savais rien à ce sujet, j’ai laissé cela aller.

[29] Et lorsque frère Baxter et moi, et nous tous, nous sommes arrivés à Londres, frère Baxter et moi, nous sommes arrivés, en fait, il est à l’écoute... assis ici en train de m’écouter maintenant. Lorsque nous sommes arrivés, j’ai dit: «Eh bien, ce sera paisible ici pendant un temps.» Je me levais donc, et on m’a appelé. Et quand je suis arrivé là, je me demandais si c’était l’appel du roi pour aller immédiatement au palais de Buckingham, ou ce que c’était. Mais ce que c’était, l’appel était de traverser... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il y avait là une dame qui venait d’arriver, avant moi, à bord d’un avion venant de l’Afrique, et on arrivait à peine à la faire sortir de l’avion: Mademoiselle Florence Nightingale. Comment a-t-elle su que je devrais être là, je ne sais pas encore. Et j’ai dit à ce prédicateur, j’ai dit: «Amenez-la quelque part, et je vous reverrai dans environ une journée ou plus.» Nous voulions descendre au palais. Il a donc dit: «Si elle vit jusque là.» Il a dit: «Frère Branham, elle est mourante.»

[30] On l’avait donc amenée en un lieu et, en ce jour-là, quand frère Baxter, frère Lindsay, frère Moore, les organisateurs et moi, nous sommes allés en ce lieu-là, un prédicateur était venu nous prendre, et nous sommes allés au lieu pour prier pour la femme. Quand je suis entré dans cette pièce, mes amis, je–je–je ne peux vous décrire le sentiment que j’avais éprouvé. Un squelette était couché là, il respirait. Eh bien, je suis dans une assistance mixte. Eh bien, vous écoutez votre médecin, et moi, je suis votre frère. Eh bien, s’il vous plaît, comprenez-moi de la bonne manière. Lorsqu’on a fait descendre la couverture, frère Baxter a détourné la tête. Et elle voulait... Eh bien, elle ne pouvait pas me parler, et il me fallait m’incliner et laisser l’infirmière répéter ce qu’elle disait. Et je ne sais pas d’où venait assez d’humidité pour faire couler les larmes sur ses joues. Elle voulait mourir. Elle voulait que je demande à Dieu de la laisser mourir.

[31] Eh bien, je l’ai tenue par la main, et c’était froid, pi... on dirait juste des os. Sa tête, à ce niveau, le crâne, on pouvait voir les jointures. Ses yeux étaient enfoncés. Et sur sa poitrine, en tant que femme, il n’y en avait pas, c’était enfoncé dans ses côtes. Et quand on a fait descendre la couverture jusqu’ici, ses os... ses jambes ici à la place, à leurs cavités, avaient environ cette grosseur. On n’arrivait même pas à trouver des veines pour injecter le glucose ni rien. Ça faisait des mois qu’elle n’avait pas mangé, elle ne pouvait rien avaler. On devait la perfuser et tout. Ainsi donc, on ne pouvait pas trouver des veines pour la nourrir. Et là au niveau de l’os de sa hanche, l’anneau s’était resserré, et la peau de deux côtés de l’anneau se rattachait comme ça. Vous n’avez jamais vu pareil spectacle de votre vie. Je me suis agenouillé et j’ai dit: «Père céleste, sois miséricordieux.» Je lui ai dit, j’ai dit: «Je ne suis pas sous l’onction; je suis simplement venu ici. Mais je vais prier, mais pas pour que vous mouriez.» Et je me suis mis à prier. Et elle a dit: «Pouvez-vous...?...» Je m’inclinais davantage, et l’infirmière a dit: «Elle a dit: ‘Frère Branham, j’ai toujours cru que si je pouvais m’approcher de vous, Dieu répondrait à la prière.’» Même si j’étais un hypocrite, Dieu récompenserait une telle foi. C’est vrai.

[32] Et lorsque je me suis mis à prier pour elle, aussitôt que j’ai commencé à prier... Frère Baxter ici est un témoin. Lorsque je me suis mis à prier, un petit pigeon a volé à la fenêtre et s’est mis à faire: «Coucou, coucou.» Et tout... Je me suis agenouillé. J’ai dit: «Notre Père qui es aux cieux...» Le petit pigeon s’est mis à faire «Coucou.» J’ai dit: «Que Ton Nom soit sanctifié.» Il a fait: «Coucou», en parcourant. Et quand j’ai fini ma prière, et que j’ai dit: «Amen», et que j’ai demandé sa guérison, le petit pigeon s’est envolé. Les prédicateurs avaient constaté. Et au moment où j’allais parler à la femme pour la consoler, le Saint-Esprit a parlé et a dit: «Elle va se rétablir.» Et aujourd’hui, elle pèse cent trente-cinq livres [61 kg] et elle est en parfaite santé. C’était là un feu vert pour l’Afrique qui brûle.

[33] De là, nous sommes allés à Helsinki. (Et il me faudra me dépêcher, juste avoir une partie de ceci.) Avant de quitter, j’étais à... Un soir, le Saint-Esprit m’est apparu à Miami, en Floride. J’ai vu un petit garçon tué par un accident et couché dans un pays rocailleux. Oh! A voir l’état de cet enfant, il... Je l’avais décrit. Et beaucoup parmi vous ici peuvent reconnaître cela, quand je–j’en ai parlé. Et j’ai demandé que cela... Je suis allé à la tente, et j’ai dit: «Un petit garçon quelque part va ressusciter. C’est une contrée rocailleuse. Il a des cheveux bruns, un peu bouclés. Il portait un tout petit ensemble pantalon et chemise boutonnés ensemble. Ses pieds vont ressortir hors de ses chaussettes. Et il sera–sera complètement écrasé suite à un accident. Et il va mourir. Et le Seigneur va le ressusciter. ‘J’ai dit: AINSI DIT LE SEIGNEUR.’» J’ai dit: «Vous tous, écrivez cela dans vos Bibles, et cela apparaîtra dans le journal Voice of Healing. Et un de ces jours, lorsque, je ne sais pas, (parce que la vision a duré deux heures.) cela aura lieu à un moment.

[34] Et je pense que c’est l’une des douzaines et des centaines de choses qu’il a montrées. Je prends quiconque ici à témoin, si chacune d’elles ne s’est pas accomplie. Alors quand... Environ deux ou trois soirées après cela, on m’a amené derrière la tente et on m’a dit: «Un petit garçon est couché ici derrière, venez le voir.» Le petit garçon d’environ cinq ans s’était noyé; il avait les cheveux très noirs comme du charbon, eh bien... J’ai dit: «Non, ce n’est pas lui.» J’ai offert une prière de consolation, et je suis parti. J’ai parcouru la région de l’Est, jusqu’au Canada. Et je l’ai racontée partout dans mes réunions. Je disais: «Ecrivez cela dans votre Bible. Il y a une vision qui n’est pas encore accomplie. Il s’agit d’un petit garçon qui sera sur son chemin vers l’établissement d’entrepreneur des pompes funèbres ou quelque chose comme cela, et Dieu va le guérir. Je serai là. C’est dans une région rocailleuse, avec beaucoup d’arbres. Et le petit garçon à environ huit ou dix ans; il a un petit visage plat, et des yeux bruns. Et j’ai dit: «Il avait des cheveux coupés au carré comme ceux d’une fille. Il était très pauvrement habillé.»

[35] Combien se souviennent que j’avais dit cela? Y a-t-il quelqu’un ici qui s’en souvient? Voici un homme qui lève les mains ici. Oui, un autre là-bas. C’était bien avant (Voyez?) que cela arrive. Là, derrière, oui, je vois vos mains. Très bien. C’était pratiquement une année et demie ou deux ans avant que cela n’arrivât. Un jour, lorsque nous sommes partis à Helsinki, nous sommes alors allés à Kuopio. C’était le moment de jeûne, je jeûnais et je priais. On chantait, les Russes et tous, certains parmi eux étaient là, et les Finlandais. Ils chantaient un beau cantique: A Golgotha. Et tous leurs cantiques sont en mineur, très triste. Il y avait là un Anglais ivre, en bas aux pieds de la tour. Nous l’avons conduit à Christ lorsque nous sommes descendus. J’ai dit aux–aux frères, j’ai dit: «Quelque chose d’étrange va arriver. Je sens que l’Ange du Seigneur est proche, et ce n’est même pas le temps pour la réunion.» Nous tenions des merveilleuses réunions. Des milliers se tenaient debout sur une surface d’un demi mile [804 m], environ cinq ou six pâtés de maisons, aussi loin qu’ils pouvaient se tenir là, à quinze heures, cherchant à entrer à Messuhalli, qui offrait alors vingt-cinq mille places assises ou plus. Ainsi donc, on attendait.

[36] Et lorsque vous passez par... On pouvait passer à côté d’eux, des larmes leur coulaient sur les joues; juste en guise de respect, ils se tenaient comme cela. Aimables... Oh! la la! Les choses sont faciles ici chez nous. Nous avons... Nous sommes bien nourris et bien habillés, et nous n’avons besoin de rien, comme nous le pensons. Frère, ils peuvent nous enseigner le christianisme. Il leur faut prier et s’accrocher à Dieu pour tout ce qu’ils reçoivent. Nous aurons une économie un jour si nous ne redressons pas notre mode de vie dans ce pays. Je suis Américain, né ici, et de génération en génération. J’ai survolé en avion les tombes de beaucoup de Branham qui sont morts, qui gisent en Allemagne, en France et partout là, qui étaient morts pendant les guerres. Et si c’est mon appel ce soir, je mourrai librement pour mon pays. Mais il a besoin d’être redressé. C’est exact. Nous parlons du réveil, et nous n’avons pas encore eu de réveil. Nous avons eu beaucoup de rassemblements, mais un réveil, c’est lorsqu’on brise les–les hangars et qu’on se met à prier et à se mettre en ordre avec Dieu. Une religion à l’ancienne mode, du fond du bois, au ciel bleu, qui tue le péché, qui est prêchée et qui amène les gens à se mettre en ordre avec Dieu, c’est ce dont nous avons besoin, d’un réveil, pas de l’adhésion à une église. Amen. Je ne sais pas pourquoi j’ai dit cela, mais je l’ai déjà dit.

[37] Remarquez. Très bien. Et ces gens sont très aimables. Et quand nous sommes descendus, j’ai continué à dire aux frères: «Quelque chose va arriver.» Nous sommes descendus de la colline. Et là en bas, une voiture roulait rapidement. Il n’y a pas beaucoup de voitures en Finlande. On vend les Ford d’occasion à environ quatre mille dollars, l’essence à environ un dollar et demi le gallon. Il y a très peu de voitures là, on en voit une rarement. Il y eut un accident de véhicule, une Ford verte modèle 35, de fabrication américaine, avait tamponné des écoliers. Deux petits garçons se sont engagés dans cette direction-ci. Ils ont cherché à revenir en courant. L’un est parti d’un côté et l’autre, de l’autre. Et le pare-choc a percuté l’un par le menton. Il est allé comme ceci. Quand le chauffeur a pivoté sa voiture vers la droite, il l’a percuté par le menton et l’a projeté comme ceci par terre, il l’a roulé plusieurs fois, il a cogné la bordure, il est allé cogner contre un arbre, et il s’est commotionné le cerveau. Et l’autre petit garçon, cela l’a percuté de face et l’a cogné par le pare-choc, il a roulé sur lui et l’a écrasé. Et la voiture roulait à environ soixante miles [96,54 km] à l’heure. Elle lui a roulé dessus, l’a propulsé par derrière et l’a projeté en l’air quand il est sorti, comme cela. Et il est tombé comme un sac par terre. On aurait pensé à un chien qui a été cogné comme cela ou quelque chose de ce genre.

[38] C’était quelque temps, quelques minutes, quinze minutes avant que nous arrivions sur le lieu. Le petit garçon était étendu là, mort. Le frère et les autres sont allés là le voir. Je ne pouvais pas regarder cet enfant. Cela–cela donc... Frère Lindsay est revenu. Beaucoup parmi vous connaissent frère Gordon Lindsay. Frère Baxter, je ne pense pas... Non, il n’était pas sur le lieu. Frère Baxter n’est jamais allé avec nous. Il se promenait, lui et mon frère. Et quand je suis arrivé là, je... Frère Lindsay est revenu en pleurant. Frère Moore est revenu en pleurant. Soeur Isaacson, l’interprète... Eh bien, je ne savais que penser. Et finalement, j’ai regardé le petit garçon. Et je me suis mis à pleurer. J’avais un fils ici. Et je me suis dit: «Là loin en Amérique, mon fils.» Eh bien, si je n’étais pas tout excité, j’aurais rapidement reconnu cela. Mais je m’étais retourné. Cela couvrait son petit visage. Et je...

[39] On dirait Quelque Chose avait juste placé Sa main sur mon épaule, ou quelque chose comme cela. Alors, je me suis retourné, il n’y avait personne là. Je me suis dit: «Attendez. Quel est ce sentiment étrange?» J’ai attendu quelques instants. J’ai dit: «Laissez-moi revoir ce garçon.» Et on avait enlevé la–la chose qui le couvrait, et là, il était étendu là. Et j’ai dit: «Demandez aux prédicateurs si ce garçon a jamais fréquenté une église.» «Non.» «Est-ce qu’ils le connaissent?» «Non.» J’ai dit: «J’ai vu ce garçon quelque part.» Je l’ai encore regardé, j’ai vu son petit pied qui ressortait par cette chaussette. J’ai regardé tout autour, j’ai vu cette contrée accidentée. J’ai dit: «Ça y est.» J’ai dit: «Frère Moore, regarde dans ta Bible.» Il a dit: «Que veux-tu dire?» J’ai dit: «Regardez la page de garde, toi et frère Lindsay. AINSI DIT LE SEIGNEUR, voilà le garçon que j’avais vu en Amérique. Ce garçon vivra dans quelques minutes.» Vous ne saurez jamais le sentiment qu’on éprouve quand on sait où on se tient. C’est vrai.

[40] Il a dit: «Est-ce ce garçon-là?» Frère Moore a regardé la page de garde de sa Bible, c’est là que beaucoup... J’avais demandé aux centaines et centaines de gens d’écrire cela là. Il a dit: «Frère Branham, c’est la description exacte.» J’ai dit: «C’est le garçon.» Très bien. On s’est rassemblés, on s’est agenouillés. J’ai dit: «Ô Eternel Dieu, là loin dans mon pays en Amérique, une nuit, Tu m’avais visité et Tu m’avais montré cette contrée rocailleuse et ce petit garçon. Et le voici étendu ici mort, pendant qu’on attend que son père et sa mère viennent apprendre cette triste nouvelle.» J’ai dit: «Toi qui m’as séparé du sein maternel et qui m’as envoyé pour voir ces visions, maintenant, Dieu Tout-Puissant, parle. Et toi mort, qui le retiens, je rappelle sa vie au Nom de Jésus-Christ qui a montré la vision.» Et le petit garçon a lâché un cri, il a sauté sur ses pieds. Et il est aussi normal et bien portant que n’importe qui assis ici dans la salle ce soir. Cette touche est venue comme une traînée de feu.

[41] Ce soir-là, alors qu’on cherchait à m’amener à la réunion, eh bien, la... La rue était bondée des gens jusque plus bas, les officiers, la police de patrouille, les officiers militaires avaient dû venir me prendre à quelques pâtés de maisons, là dans la rue. Lorsque je suis entré, je n’oublierai jamais cela. Il me faudra me dépêcher; encore une chose. Je vais terminer l’histoire de l’autre garçon demain soir. J’entrais dans une salle, il y avait deux soldats finlandais derrière moi et deux devant moi pour me faire partir. Et je suis entré dans la salle, et ils... L’auditorium était rempli. Oh! la la! Et de part et d’autre des rues, on avait dressé des tentes partout tout autour. Et j’ai reçu l’une des autorités de la ville, que nous appelons le maire, il a écrit dans leurs livres, il a signé de son propre nom, qu’il a été témoin de la puissance du Dieu Tout-Puissant qui avait ressuscité le mort.

[42] Eh bien, c’est la troisième fois que j’ai vu cela s’accomplir. Peut-être que je peux aborder cela plus tard quand madame Hattie Waldrop là à Phoenix, et Ralph Perry chez nous... Eh bien... Je veux par là parler de ceux qui ont été déclarés morts, qui étaient étendus là... Ce garçon, quand j’allais entrer... Je m’avançais vers la petite pièce, et j’ai entendu une porte se fermer. Et c’étaient des toilettes du dortoir des femmes, pour ainsi dire. Et lorsqu’elle est sortie, ce fut le spectacle le plus pitoyable que j’aie jamais vu de ma vie. C’était une jeune fille. Combien reçoivent le journal The Voice of Healing? Vous avez probablement vu sa photo et vous savez de quoi je parle. Elle portait un–un gros appareil en acier autour d’elle comme ceci, et une jambe était un peu plus courte que l’autre. Elle n’avait pas de contrôle de ce membre. Elle portait de gros souliers placés au bout de cet appareil orthopédique. Et l’appareil orthopédique était si complet qu’il empêchait le genou de se plier. C’était partout. Cela remontait autour d’elle et était lacé autour. Et il y avait un–un crochet au bout de son soulier, une courroie remontait et passait par-dessus ses épaules et se rattachait à la partie arrière de l’appareil orthopédique. Et puis, elle avait deux béquilles à l’aide desquelles elle marchait. Et elle avançait les béquilles, elle oscillait sa petite épaule, et cela faisait avancer ce membre-là. Et cela ne s’était pas assez développé, il était inutilisable, et le poids de cela reposait sur ce support-ci. Voyez? Alors, elle pouvait tenir et marcher. Et cela l’aidait à marcher. Elle posait cette chaussure par terre, elle pouvait effectuer un pas.

[43] Et la pauvre petite créature se tenait là. Et les dames, si vous connaissiez comment elles devaient s’habiller... La petite créature se tenait là, de petits lambeaux pendant de son petit jupon et de ses petits habits tout déchirés. Et j’ai appris plus tard qu’elle était une petite orpheline de guerre. Son père et sa mère avaient été tués pendant la guerre; une Russe. Elle est sortie là, et elle... sa petite chevelure ébouriffée. Et quand elle m’a vu là, elle a regardé et elle s’est redressée comme cela, et elle a incliné sa petite tête. Oh! la! la! Quelque chose m’a simplement brisé le coeur. J’ai regardé la petite créature. Je... Oh! J’ai donc éprouvé le sentiment le plus horrible. Et ce soldat a dit: «Silence, silence», me poussant. Non... Et j’ai compris qu’elle voulait–qu’elle voulait me parler, seulement on leur avait interdit de la déranger dans la rue, ou quelque chose comme cela. J’aime ces petits enfants. Je les amenais tous à l’église. Et quand ils étaient dans l’auditorium, au service de l’après-midi... On me remettait de petites pièces d’argent finlandais, je sortais là et je les leur remettais afin qu’ils puissent s’acheter leurs bonbons. Et elles déployaient leurs petites jupes et disaient: «Kiitos.» Kiitos veut dire merci. Et elles criaient: «Kiitos.» Alors, j’avais une file d’enfants, d’ici jusque là derrière le bâtiment, qui me suivaient. J’aime les petits enfants.

[44] Alors, elle m’a regardé comme cela, et ses petites lèvres se sont mises à trembloter, et elle s’est tenue tranquille. Et je lui ai fait signe de venir. Je savais qu’elle voulait venir. Et elle est venue là où j’étais. Elle est venue là avec sa petite béquille et son appareil orthopédique, elle s’est avancée. Je voulais voir ce qu’elle allait faire. Et elle s’est saisie de ma veste et elle l’a baisée, elle a laissé tomber cela, elle a levé les yeux vers moi comme ça, elle tenait ses petites béquilles, elle a déployé sa petite jupe et a dit: «Kiitos.» Et les larmes lui coulaient sur ses petites joues comme cela, tombant. Oh! Je... On dirait que mon coeur allait éclater. J’ai baissé les yeux vers elle, et je l’ai vue guérie. Je savais que Dieu récompenserait une telle foi. Et j’ai dit: «Chérie, tu es guérie.» Et elle ne pouvait pas me comprendre. On m’a poussé de l’avant. Nous avions eu une réunion formidable ce soir-là. Et les gens, quand ils voyaient quelque chose être révélé là, dans l’assistance, ils jetaient simplement leurs béquilles et se mettaient à marcher.

[45] Et ce soir-là, on s’est simplement saisi de grandes brassées. Vous avez vu cela dans le journal, des brassées de béquilles et des choses semblables ainsi que des cannes de gens qui avaient été guéris. Ils pouvaient simplement avoir... On les a écartés de moi, docteur Manninen et les autres, quand on a pris la photo. Et j’ai dit à mon frère... Il a dit: «Nous devons t’amener.» Il me faisait partir. Et j’ai dit: «Encore quelques-uns.» Et par la sagesse providentielle de Dieu, la prochaine carte qui a été appelée, j’ai entendu quelque chose faire du bruit, et c’était elle. Elle était la personne suivante à monter à l’estrade. Et la voici passer. Et j’ai dit: «Soeur Isaacson,» l’interprète, «rapporte fidèlement mes paroles.» Elle a dit: «Très bien.» Et j’ai dit: «Chérie, c’est toi la petite fille qui m’a rencontré là dehors dans le hall.» Et elle a acquiescé de sa petite tête lorsque l’interprète l’a répété. Et j’ai dit: «Jésus-Christ t’a guérie, chérie. Va là, assieds-toi et ôte ton appareil orthopédique. Et juste quand tu... quand tu ôteras cet appareil orthopédique, baisse doucement ta petite main comme cela. Tu es guérie.» J’ai dit: «Je t’ai vue en vision. Tu es guérie.» Elle est allée là. Les huissiers se sont mis à lui enlever les appareils orthopédiques. Et juste quand ils...

[46] Je me suis mis à prier pour une autre femme qui se tenait là, qui était montée. Juste à ce moment-là, j’ai entendu un cri. Et j’ai regardé, et la voilà traverser l’estrade, les appareils orthopédiques et les béquilles sur la tête, courant à toute vitesse, comme le membre du Congrès Upshaw, parfaitement guérie. Rétablie. Qu’est-ce? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa puissance est illimitée. Elle est limitée à votre foi. Croyez-vous cela? C’est confirmé parmi des milliers de fois, des milliers de gens. Et de toute façon, je crois que juste là dans mon livre, je crois que nous avons son adresse et le petit garçon qui ressuscita... était ressuscité d’entre les morts. Je parlerai de l’autre demain soir.

[47] Qui a cru à ce qui nous était annoncé? Qui a reconnu le bras de l’Eternel? Il est ici ce soir. Jésus, le Fils de Dieu, pour bénir chaque personne qui est dans la Présence divine. Je ne peux pas vous guérir. Dieu peut me montrer ce qu’Il a fait pour vous. Si vous confessez votre foi en Lui, et que vous croyez qu’Il m’a envoyé faire... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ceci, vous verrez la gloire du Seigneur. Inclinons la tête... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] alors que nous prions. Père céleste, nous aimons bien témoigner de Ta voie. Cela continue simplement à brûler dans mon coeur, cette pauvre petite orpheline finlandaise, la petite créature sans mère, sans père, les deux avaient été tués, la pauvre créature, qui était trimballée de lieu en lieu. Et, ce soir, je pense aux scènes que je vois ici chez nous, alors qu’ils vont dehors vers la poubelle et entassent ces gros morceaux de pain et ces morceaux de viande. Alors que ces pauvres petits Finlandais marchent dans les rues; certains d’entre eux avec de petites mains sales, essuyant les larmes de leurs petits yeux. Ils seraient heureux d’avoir un de ces morceaux de pain. Ô Dieu, nous sommes indignes.

[48] Un glorieux jour, nous traverserons la frontière. Nous nous assiérons alors à Ta table, nous regardant l’un l’autre, les larmes nous coulant sur les joues, après ces grandes batailles, nous verrons beaucoup de ces anciens vétérans qui ont combattu dans la bataille. Nous–nous nous serrerons la main et nous pleurerons un peu. Et le Roi sortira et Il essuiera toutes les larmes de nos yeux. Il dira: «Ne pleurez plus maintenant. La bataille est terminée; vous êtes à la maison. Entrez dans les joies du Seigneur.» C’est pour ce jour-là que je travaille, Seigneur. C’est pour ce jour-là que nous combattons. Peu importe que les gens croient ce qui nous était annoncé ou pas, Seigneur, nous–nous enseignons cela, et Tu le confirmes. Et nous savons que Tu es ici pour faire connaître Tes bénédictions. Ô Dieu, bénis ces gens ce soir, Seigneur Jésus. Beaucoup de vieux papas et mamans qui sont assis... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ça en est pratiquement fini d’eux. Les médecins les ont abandonnés. Beaucoup sont assis ici dans ces fauteuils roulants et pensent qu’ils ne marcheront plus, à moins que quelque chose arrive. Beaucoup de vieux frères qui sont assis ici, peut-être souffrant du coeur, ou une soeur qui partira dans quelques semaines si quelque chose n’arrive pas. Un cancer l’a rongée. Oh! Sois miséricordieux, Jésus. Sois avec nous encore ce soir d’une manière spéciale.

[49] J’ai témoigné de Ton Ange qui montre des visions. Ô Père, ce n’est pas afin que cette assistance puisse entendre ma voix, car ce n’est pas moi qui leur parle. Je Te parle. Je Te prie, ô Dieu, de montrer des visions ce soir. Puisse cela apparaître visiblement si c’est possible. Que partout ici dans la salle, que l’Ange de Dieu déploie Ses grandes ailes ici, et que les gouttes de rosée de miséricorde en tombent, Seigneur, sur chaque coeur affamé ici. Et puissent-ils avoir la foi d’être guéris ce soir et d’accepter leur guérison de la part du Seigneur. S’il y en a qui remplissent ces conditions que Tu as exigées, Seigneur, montre cela à Ton serviteur. Et puisse-t-Il engloutir Ton serviteur maintenant, l’enrouler, Seigneur, et le cacher. Je sais que frère Upshaw est assis ici, lui qui a attendu soixante-six ans. Mais, à l’heure sombre de sa vie, Tu l’as béni. Tu lui as accordé le désir de son coeur. Tu ne refuses aucune bonne chose à ceux qui marchent dans la droiture.

[50] Il y en a assis ici qui se mouraient de cancer et qui sont maintenant bien portants. Une femme qui était estropiée, dans un fauteuil roulant hier soir, est ici maintenant, marchant, bien portante. Ô Christ, que les hommes et les femmes se rendent compte, qu’ils se débarrassent de leurs superstitions, qu’ils regardent maintenant au Calvaire d’où provient notre secours, et qu’ils puissent voir Celui que nous avons essayé de présenter, l’Agneau de Dieu qui a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Puissent-ils Le voir dans Sa puissance et Sa gloire. Puissent-ils Le voir dans la puissance de Sa résurrection ce soir. Et comme Ses disciples autrefois, alors qu’ils revenaient d’Emmaüs, quand cette assistance partira d’ici ce soir, puissent-ils être comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, qui avaient vu la puissance de Christ ressuscité, et qui avaient dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?» Alors qu’Il était là... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] les guérir. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, je m’abandonne moi-même à Toi... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... une glorieuse effusion de Tes bénédictions, car je le demande au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[51] Maintenant, souvenez-vous, alors que je fais cette déclaration: Je ne suis pas responsable des critiqueurs qui sont dans la réunion. Puis-je le répéter, s’il vous plaît? Je ne serai pas responsable des critiqueurs qui sont dans la réunion. S’il y en a ici qui sont des critiqueurs, ou qui sont venus juste par curiosité, je–je ne voudrais pas qu’ils restent pendant le déroulement de cette partie du service. Revenez demain suivre la prédication. Mais ne restez pas pour ceci. Car soyez-en rassuré, quand les esprits démoniaques et leur puissance sont lâchés, ils cherchent où aller, si c’est possible. Et l’incrédulité va certainement prendre place (Ou si vous êtes un croyant en fait, avec une faible foi et que quelque chose arrive, nous pouvons nous en occuper.) Mais quand vous êtes un incroyant, ou je–je n’ai rien à faire avec cela, parce que je ne pourrais pas faire partir cela. Et maintenant, à Celui qui est capable de vous garder de la chute, et qui peut faire infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons penser, que Sa grâce et Son Être oignent notre réunion maintenant. Et puisse votre foi être stable. Et imaginez-vous un–un Pèlerin solitaire, rejeté des hommes, un Homme de chagrin, habitué à la souffrance, accusé d’être un démon, un lecteur de pensées, un spirite, venir en marchant, mal compris. Mais Il était le Fils même de Dieu. Et Il est ici ce soir. Il est ici maintenant même avec moi. Il est ici avec vous, et Il connaît toutes choses. Je ne connais rien. Mais Il peut révéler tout. N’est-ce pas?

[52] Un pauvre homme estropié est en train d’avancer. Très bien, venez simplement ici un moment. Soyez simplement respectueux au possible. Je me demande si les chrétiens se rendent compte de la position dans laquelle je me trouve. Vous rendez-vous compte que dans une assistance de ce genre, il y a des superstitions, des critiques, et tout, ici? Et j’ai fait une déclaration au sujet de Jésus-Christ. Vous direz: «Frère Branham, avez-vous peur?» Non, non! Pas du tout. Je sais Qui se tient ici, et j’ai cru en Lui. Et je suis persuadé qu’Il est capable de garder ce que je Lui ai confié pour cette heure. Cet homme m’est inconnu, humainement parlant. Je ne le connais pas. Nous sommes inconnus, n’est-ce pas, monsieur? Oui, oui, nous sommes inconnus. Maintenant, monsieur, j’aimerais juste votre attention pour vous parler juste un moment. Et maintenant, il y a... Si nous sommes inconnus, et que je ne connais rien à votre sujet, cela–cela devra provenir d’une source spirituelle, n’est-ce pas, monsieur? Cela devra provenir d’une source spirituelle. Vous savez qu’il se passe quelque chose. Certainement. C’est juste l’Ange du Seigneur. Etes-vous un croyant? Oui, oui. Vous... Je crois que vous croyez. Vous êtes plus que cela. N’êtes-vous pas un prédicateur? Vous avez prêché de très puissants sermons dans des réunions. N’est-ce pas? Vous aviez été dans un hôpital ou dans le cabinet d’un médecin, ou quelque chose comme cela, pour un examen. N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas vrai? Oui, oui, je le vois examiner. Oui, vous–vous avez des problèmes avec votre foie, c’est sur votre bile, je pense. N’est pas vrai? Je crois que vous souffrez du cancer. Je crois que c’est cela... Jésus-Christ est ici pour vous guérir. Croyez-vous cela? Très bien. Oh! Je vois–je vois cela suspendu comme cela. C’est la vessie plutôt qu’un... n’est-ce pas vrai? La vessie. Venez ici un moment.

[53] Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, je pensais que cet homme est un estropié, et je Te vois Te mouvoir là. Mais il est Ton serviteur, et cette main que je tiens a bien des fois été agitée aux pécheurs pour Ta gloire. Sois miséricordieux, Eternel Dieu. Et pendant qu’il est dans Ta Présence, se tenant ici, reconnaissant ceci, la dernière opportunité de sa vie pour recevoir, puissent maintenant les bénédictions de Dieu descendre sur Ton serviteur que voici. Et alors que je lui impose la main, j’ordonne au cancer de le quitter au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez en vous réjouissant maintenant. Descendez directement. Disons: «Gloire au Seigneur!» Très bien. Maintenant, que chacun soit respectueux au possible. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...veut louer le Seigneur avec lui. Il est guéri. Il vient de se rendre compte qu’il a... Oui, oui. Il veut louer le Seigneur à partir des marches parce qu’il est guéri. Béni soit le Nom du Seigneur Jésus. Nous Te remercions, Seigneur, pour Ta puissance et Tes serviteurs qui T’aiment. Et que ceci soit une grâce. Que notre frère prêche encore beaucoup de puissants sermons, et qu’il convertisse beaucoup de pécheurs à la Croix de Christ. Accorde-le, Seigneur. Alors que nous T’apportons des louanges au Nom de Ton Fils Jésus, nous T’offrons l’adoration de nos coeurs. Amen. Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Tout-Puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! L’aimez-vous? Que Sa paix repose sur vous, que cela soit sur vous avec grâce.

[54] Très bien. Madame, oh! je devrais dire, ma soeur. Vous êtes une chrétienne. Ce désir que vous avez dans le coeur de recevoir le Saint-Esprit, vous–vous voulez Le recevoir, n’est-ce pas? Il y a des troubles qui vous ont causé... Vous êtes nerveuse depuis longtemps, n’est-ce pas? Vous êtes cependant sincère. Oui. Vous souffrez aussi du coeur. C’est... Vous avez toujours de la nervosité, c’est ce qui a causé cela. L’étouffement, quand vous vous couchez, c’est pire que jamais. N’est-ce pas vrai? Je vous vois au lit, essayant de vous tenir comme... Dites donc, quand je me touche... Oh! Chère soeur, vous avez plus que cela. Vous avez le cancer; c’est aussi sur le sein, n’est-ce pas? Oui, oui. Venez ici, soeur. Croyez-vous que Jésus vous a guérie il y a mille neuf cents ans? Acceptez-vous cela maintenant? Dieu miséricordieux, bénis cette femme. Puisse-t-elle recevoir le Saint-Esprit et être guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez-y, recevez cela, soeur, et soyez guérie. Disons: «Gloire au Seigneur!» Que c’est merveilleux! Amen.

[55] Eh bien, je ne suis pas une personne surexcité. Mais amen veut dire ainsi soit-il. La Bible dit que l’assemblée dise amen. Ainsi soit-il: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ayez donc foi. Ne doutez pas. Croyez. Tout est possible à ceux qui croient. Amen. Combien n’ont pas de cartes de prière? Faites voir les mains. Oh! Un grand groupe parmi vous. Très bien. Croyez-vous? Très bien, soeur, votre grande foi vous a guérie pendant que vous étiez assise là. Descendez de l’estrade. Disons: «Gloire à Dieu!» C’est comme ça qu’il faut recevoir cela. Nerveuse, la nervosité ... Que c’est merveilleux! Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne croyez-vous pas cela? Amen. A quoi pensez-vous, soeur? C’est merveilleux, n’est-ce pas? Vous vous intéressez aussi on dirait à cet enfant, n’est-ce pas? Hein? Vous en avez deux, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? N’y en a-t-il pas deux parmi eux là? Très bien. Très bien. Croyez–vous? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Recevez votre guérison. Amen.

[56] Papa, qu’en pensez-vous? Le prédicateur là vient d’être guéri. N’est-Il pas merveilleux? Vous vous sentez mieux maintenant, n’est-ce pas? Votre ami là veut aussi être guéri, n’est-ce pas, celui qui est assis à côté de vous. Regardez par ici, monsieur, juste un peu. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous aimeriez que cette grosseur quitte votre nez, n’est-ce pas? Amen. Levez-vous et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Qu’en pensez-vous, madame, assise à côté de lui? Croyez-vous aussi de tout votre coeur? Très bien. Vous souffrez de la gorge, n’est-ce pas? Levez-vous et recevez alors votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Cela fait que le groupe entier soit guéri. Disons: «Gloire au Seigneur!» Que chacun croie. Ayez foi en Dieu. Venez, soeur. Oh! la la! L’anémie, le diabète, la maladie du coeur. Allez et soyez guérie, soeur, au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur!» C’est vrai, ayez foi en Dieu.

[57] Monsieur assis là, votre maladie du coeur est guérie. C’est vrai. Le troisième homme assis là. Levez-vous. Vous souffriez du coeur, n’est-ce pas? Cela vient donc de vous quitter, monsieur, tout à l’heure. Rentrez chez vous et soyez guéri maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Ne doutez pas, ayez foi. Très bien. Venez, monsieur. N’aimeriez-vous pas être guéri de cet asthme? N’aimeriez-vous pas en être guéri? Allez-y, croyez au Seigneur Jésus-Christ et recevez cela. Disons: «Gloire au Seigneur!» Ayez foi. Venez, madame. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu a envoyé Son don pour vous guérir? Croyez-vous? Très bien. Vous avez besoin d’une transfusion sanguine depuis le Calvaire. Vous êtes anémique. Allez de l’avant et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Ça y est. Ayez foi. Venez, madame. Regardez par ici. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Croyez-vous? Votre maladie du coeur vous a donc quittée. Rentrez chez vous et soyez guérie au Nom de Jésus. Louange soit rendue à Dieu! Jeune homme là derrière, voulez-vous être guéri de cette tuberculose? Le voulez-vous? Levez-vous et acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Amen. Disons: «Gloire à Dieu!» Très bien.

[58] La dame est sourde. Inclinons la tête. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur la femme. Toi qui es mort pour racheter, Toi qui étais blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui Te donne la paix... qui nous donne la paix est tombé sur Toi, et c’est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris. Toi qui chassais l’esprit de surdité et cela T’obéissait, ô Eternel Dieu, écoute cette prière de Ton humble serviteur et je Te représente ici ce soir dans la puissance de la guérison divine. Ecoute la prière de Ton serviteur, et que ce démon qui retient la femme, qui la secoue, sorte d’elle. Toi démon, quitte la femme. Au Nom de Jésus-Christ, sors d’elle. M’entends-tu? Très bien. Vous avez eu des complications et autres qui clochaient chez vous. Pouvez-vous bien m’entendre maintenant? Pouvez-vous m’entendre maintenant? M’entendez-vous maintenant? Vous êtes guérie. Descendez de l’estrade et soyez bien portante. Vous êtes guérie. Disons: «Gloire au Seigneur!» Très bien, venez, madame. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous? Vous avez souffert de reins ça fait longtemps, n’est-ce pas? Descendez de l’estrade et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérit. Disons: «Gloire au Seigneur.» Amen. Il est ici pour guérir. Croyez-vous cela? Ayez foi.

[59] Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Si vous croyez, vous pouvez rentrer chez vous. Vous n’aurez plus à perdre du temps avec votre civière et votre brancard. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Amen. La voilà. Ôtez la civière du chemin. La voilà. Très bien. Croyez-vous en Jésus-Christ? Ôtez son brancard, car il y a quelqu’un d’autre assis là qui est prêt d’être guéri. Soyez respectueux. Regardez par ici. Croyez de tout votre coeur. Très bien, monsieur. Croyez-vous? Votre maladie du coeur vous a quitté. Vous pouvez descendre de l’estrade. (Qu’il soit notre dernier, et ainsi de suite). Descendez de l’estrade étant bien portant. Croyez-vous de tout votre coeur? Regardez là, vous qui n’avez pas votre... regardez par ici. Qu’en est-il de vous, monsieur, assis là souffrant de l’estomac? Levez-vous et soyez guéri au Nom de Jésus. L’homme à côté de vous souffre des hémorroïdes, n’est-ce pas? Levez-vous et soyez guéri au Nom de Jésus. La dame qui souffre de l’arthrite, si vous voulez croire au Seigneur, levez-vous et soyez guérie au Nom de Jésus. A tout le reste d’entre vous, croyez-vous en Lui? Qu’en est-il? Il est ici. Levez-vous. Levez la main. Acceptez votre guérison. Satan, au Nom de Jésus-Christ, quitte ces gens.


CODE: 51-0720
TITRE: L’Ange De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Merci, Frère Baxter. Bonsoir, assistance. Oui, oui. Je suis juste un peu plus petit que frère Baxter. Nous sommes contents d’être ici cet après-midi... ou plutôt ce soir, pour adorer le Seigneur avec vous et prier pour les malades. Nous croyons que Dieu nous aidera tous ce soir, j’ai confiance qu’Il le fera. Nous sommes désolés que le... Nous n’avons plus de places assises pour les gens. Venez donc de toute façon, nous sommes à mesure d’en trouver quelque part, venez donc de toute façon, ou au besoin, eh bien, nous pouvons dégager là derrière, en en ôtant toutes les voitures, et occuper là derrière, il y a beaucoup d’espace là derrière. Ainsi, nous... n’importe quel lieu auquel le Seigneur pourvoira pour nous. Il nous faut trouver des auditoriums qui peuvent nous permettre de recevoir. Et–et nous avons... Nous sommes contents d’avoir même celui-ci. C’est très difficile d’en trouver. Veuillez m’excuser une minute, je pense que ceci est une série ici. Parfois, c’est ce qui fait cela, lorsqu’on en a en série.

[2] Maintenant, ce soir, je souhaiterais lire une portion de la Parole de Dieu. Je suis arrivé ici juste à temps pour suivre la dernière partie de l’exposé de frère Baxter, ou plutôt de son sermon, sur les anges. Pendant que je me tenais là derrière, j’ai donc pensé à cette Ecriture. J’aimerais La lire dans le Livre des Actes, au chapitre 27 des Actes des apôtres, à partir du verset 21, c’est Paul qui parle. Paul a été réconforté par un Etre surnaturel à l’approche des troubles. L’Eternel est un Secours qui ne manque jamais dans la détresse, n’est-ce pas? Ainsi, juste environ vingt minutes avant qu’on vienne me chercher ce soir, j’étais assis dans ma chambre, et j’ai senti Quelque Chose s’approcher, plus près. Je ne savais pas exactement ce que c’était, et je me suis levé, je suis allé à la fenêtre, et j’ai regardé dehors, je me suis un peu frotté le visage, comme j’étais en prière un peu de temps. J’ai pensé: «Ce n’était certainement pas juste une impression.» Et tout d’un coup, Cela m’a simplement emporté par un tourbillon. Et alors, c’était Lui. Et Il me confirmait quelque chose qui était sur le point d’arriver, qu’Il m’avait montré il y a environ six ou huit mois. Et Il m’a dit de rester humble devant le Seigneur et que ce serait merveilleux lorsque cela arriverait. J’en suis donc très content.

[3] Maintenant, à partir du verset 21 du chapitre 27: ... pas mangé depuis longtemps. Alors Paul, se tenant au milieu d’eux, leur dit: Ô hommes, il fallait m’écouter et ne pas prendre... partir de Crète, afin d’avoir... d’éviter ce péril et ce dommage. Maintenant je vous exhorte à prendre courage; car aucun de vous ne périra, et il n’y aura de perte que celle du navire. Un ange de Dieu à qui j’appartiens et que je sers m’est apparu cette nuit, Et m‘a dit: Paul, ne crains point; il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi. C’est pourquoi, ô hommes, rassurez-vous, car j’ai cette confiance en Dieu qu’il en sera comme il m’a été dit.

[4] Inclinons la tête juste un moment. Notre Père céleste, nous sommes très reconnaissants ce soir pour l’opportunité d’être en vie et d’être ici sur terre à la fin de l’histoire de ce monde, de voir l’évolution de ces grandes choses, la matérialisation de la Parole de Dieu et cela nous être manifesté par le ministère de Ton Esprit. Et combien nous T’aimons pour cela! Et c’est un grand privilège de prêcher aux gens en ce dernier jour, sachant que bientôt le soleil va se coucher pour la dernière fois, et qu’alors Jésus viendra. Nous Le verrons, nous viendrons à Ses pieds déposer là nos trophées. Oh! Puissé-je en ce glorieux moment m’approcher humblement en rampant, placer mes mains sur Ses pieds bénis, puis me retourner avec des larmes de joie, m’en aller, sachant que tout va bien. Me retourner, Seigneur, et voir beaucoup de vaillants soldats de la croix se tenir là, voir l’homme sur qui nous venons de lire il y a quelques instants dans Ta Parole, Ton bien-aimé apôtre Paul, le voir se tenir là dans sa robe, beau, tout blanc, voir la couronne placée sur sa tête au couronnement des saints. Oh! Quel jour ce sera!

[5] Et nos coeurs sont étrangement émus, quand nous voyons les nations s’élever contre les nations. On regarde là à Jérusalem ce soir et on voit pour la première fois, depuis deux mille cinq cents ans, cette vieille étoile de David flotter de nouveau sur Jérusalem, le figuier bourgeonner. Voir notre nation bien-aimée, comme les termites, son fondement est rongé, les hommes, «emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là», comme nous entendons l’Esprit le dire il y a deux mille ans, de veiller à ce jour. Et maintenant, nous vivons de la réputation de nos ancêtres pendant que l’orgueil et autres rongent comme des termites le fondement de notre grande civilisation, voyant l’homme moderniser des choses, abandonnant le Saint-Esprit, adoptant la lecture, l’écriture et l’arithmétique à la place de la puissance de Dieu. Ô Père, puis voir ceux qui ont encore une foi vivante... Nous nous souvenons de notre Maître lorsqu’Il a dit: «Quand Je viendrai, trouverai-Je la foi?» Il n’avait pas posé des questions sur la sincérité ou le christianisme, Il a dit: «Trouverai-Je la foi quand Je viendrai?»

[6] Et il nous faut avoir ce soir cette action qui stimule la foi des gens; nous Te sommes reconnaissants, Seigneur, et seulement nous sommes reconnaissants pour chaque persécution amère, et nous considérons cela comme un privilège de porter la croix pour notre Christ. En plein conflit, Tu as dit: «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse quand vous... on dit faussement de vous toute sorte de mal à cause de Mon Nom. Car c’est ainsi qu’on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous.» Et nous aimons reconnaître ce jour-ci comme celui où ces paroles sont en train de s’accomplir, ce soir même, ici devant nous.

[7] Nous Te remercions pour cette aimable assistance ici dans cette salle ce soir. Bien qu’il fasse chaud et que beaucoup soient debout, mais je me souviens du jour où Jean est sorti du désert de la Judée en train de prêcher, il a secoué toutes les régions aux alentours du Jourdain. Ce n’était pas par ses habits chics, car il n’était pas très bien habillé. Ce n’était pas par son parler. En effet, à neuf ans, il est allé dans le désert. Mais c’est parce qu’il prêchait Christ. Et cela a remué les régions. Bien que dans sa simplicité, cependant aujourd’hui, cela remue des régions quand Christ est rendu réel dans les coeurs des gens, qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi Son peuple.

[8] Maintenant, pardonne-nous nos péchés. Quand nous nous souvenons qu’autrefois nous étions étrangers, éloignés de Dieu, sans miséricorde, Christ est mort à notre place, Lui l’Innocent pour les coupables. Et ce que nous serons n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, parce que nous Le verrons tel qu’Il est. Dans nos corps, nous soupirons maintenant pour ce jour-là; la terre tout entière soupire pour ce jour-là. Nous Te remercions d’avoir frayé pour nous une voie pour être heureux; de jouir de la santé et de la force et de travailler dans la moisson pour notre Maître. Accorde, Seigneur, que beaucoup de ceux qui n’ont pas ce privilège ce soir, lorsque cette réunion sera terminée, qu’ils sortent heureux de cette salle, se réjouissant, guéris, que beaucoup de pécheurs soient sauvés, et que beaucoup de ceux qui étaient devenus froids et errants soient ramenés dans le Royaume de Dieu ce soir dans les bras du Père d’amour, et que l’Esprit les courtise pour les ramener vers Dieu. Accorde-le, Seigneur. Cache Tes serviteurs ce soir derrière la croix. Que le Sang s’intercale entre nous et tout danger. Et puisse la simplicité de l’Evangile attirer l’attention de tout le monde. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[9] Nous sommes contents d’être ici ce soir pour servir Dieu avec vous tous. Et maintenant, on annonce que demain et dimanche, ce sont nos derniers jours ici, au mieux de notre connaissance; puis, nous irons à Toledo, ou plutôt à Erie. Et puis de là, nous irons à Shreveport, en Louisiane; et ensuite en Rhodésie du Sud, en Afrique, à partir de là. Je m’attends à ce que vous priiez pour moi. Plus les réunions grandissent, plus il faut d’effets, tout le temps. Hier soir, j’ai eu un bon moment de me défaire de l’onction. Beaucoup de gens ne comprennent pas cela, je le sais. Je ne comprenais jamais très bien cela jusqu’à il y a environ une année. J’étais... demandais comment cela pouvait amener un être humain à se sentir comme cela, très faible, simplement... votre force diminue tellement, je ne peux simplement pas me tenir debout, je n’arrive simplement pas à me contenir. Et puis, je commence à trembler. Je me disais: «Je me demande si cela pouvait...» Mais quand j’ai découvert que notre Maître avait dit que la vertu était sortie de Lui, cela avait réglé la chose.

[10] Alors, j’étais à la chaire, le Old Kentucky Home, juste de l’autre côté de la rivière, par rapport à là où j’habite maintenant. C’était mon premier voyage là et je... Là où Stephen Foster, le célèbre poète américain des années passées, avait composé sa célèbre chanson: My Old Kentucky Home... Si vous remarquez bien, la plupart des poètes, des prophètes et autres, sont toujours considérés dans le monde comme des névrosés. Avez-vous déjà pensé à cela? Tous, ils sont toujours mal compris. Par exemple, Stephen Foster, je pense, il a donné à l’Amérique certaines de ses meilleures chansons traditionnelles: The Old Folks At Home, Swanee River, Old Black Joe, et beaucoup de ces vieilles chansons qui vont droit au coeur, que chantaient les gens du Sud, lors de leurs rassemblements dans des plantations, et qui faisaient couler les larmes sur les joues de plusieurs. Et pendant que j’étais là, mon bras posé sur son bureau, le guide étant parti, ainsi que d’autres qui étaient sortis de ma classe de l’école du dimanche, son portrait était peint là, avec le séraphin qui était censé l’avoir touché et lui avoir donné l’inspiration, peint à côté de lui, je me suis dit: «Monsieur Foster», m’adressant à son portrait, j’ai dit: «Tu avais cela dans la tête, mais pas dans le coeur.» Il était inspiré pour l’une de ces chansons, il a composé des chansons, et après qu’il fut sorti, il allait s’enivrer. Il restait ivre pendant longtemps. Et alors, un jour, après que l’inspiration l’eut quitté, il a appelé un serviteur, il a pris une lame de rasoir, il s’est tranché la gorge et il s’est suicidé.

[11] Combien connaissent ce célèbre et ancien cantique: Il y a une Fontaine remplie de Sang Tiré des veines d’Emmanuel; Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité: Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour; Là puissé-je, bien que vil comme lui, Etre lavé de tous mes péchés. Le célèbre poète anglais, William Cowper, est le compositeur de ce cantique. Je me suis tenu à sa tombe il y a quelques mois. Je ne pouvais simplement pas m’empêcher de verser quelques larmes par sympathie pour lui. J’ai regardé là, j’ai vu Charles Wesley gisant là, et Bunyan qui a écrit Le Voyage du Pèlerin, le cousin de John Wesley a écrit: Robinson Caruso, Wesley lui-même, de l’autre côté de la route. Je pensais à William Cowper, il était considéré en Angleterre comme un névrosé, un peu cinglé. Et il pouvait entrer sous l’inspiration et, finalement, il allait loin sous l’inspiration; il a écrit ce merveilleux cantique: Il y a une Fontaine remplie de sang. Pendant qu’il était là-haut, il était en Esprit, mais quand il redescendait, il cherchait à trouver une rivière où se noyer, se suicider. Il y avait tellement de brouillards qu’on ne pouvait pas l’atteindre, qu’il n’a pas pu atteindre la rivière; William Cowper.

[12] J’ai pensé à Jonas, un homme de Dieu, le prophète, à qui Dieu avait parlé et Il l’a envoyé à Ninive avec un message pour ces gens-là. Et Dieu était tellement résolu et l’avait tellement rempli de Son Esprit que Jonas est resté en vie trois jours et trois nuits dans le ventre d’un poisson au fond de la mer. Il en est ressorti avec une telle force de persuasion, que les gens l’ont écouté et ont fait porter le sac à leurs animaux, sur les collines. La ville entière, ils étaient si ignorants, personne ne savait, certains d’entre eux ne savaient pas distinguer leur main droite de leur main gauche, mais ils se sont repentis devant Dieu et Il a épargné leur ville. Et après que l’inspiration eut quitté Jonas, il voulait mourir. Il s’est assis sous cet arbre, et il a demandé à Dieu de lui ôter la vie. Qu’était-ce? Un prophète. J’ai vu Elie, lorsqu’il est monté sur le Mont Carmel ce jour-là et qu’il est entré sous l’inspiration, il a fait descendre du ciel le feu. Et le même jour, il a fait descendre du ciel la pluie. L’eau et la pluie, je veux dire, la pluie et le feu sont descendus des mêmes cieux, sous l’inspiration. Mais quand cela l’a quitté, il a fui dans le désert, il s’est assis, et il a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix.»

[13] Qu’est-ce que cela montre? Etre mal compris, vous ne pouvez pas comprendre cela. Un sur un million en touche très rarement le bord. Quand vous montez là, il y a quelque chose, vous êtes au-delà d’ici. Quand vous redescendez, c’est comme si vous avez perdu quelque chose; quelque chose manque quelque part. J’aime faire la pêche et la chasse comme une personne normale. J’aime parler à mon prochain, mon associé. C’est... Mais quand arrive le temps où Dieu doit m’utiliser, Il m’amène quelque part, dont je ne sais rien. Et alors, quand j’en reviens, je perds toute vue et idées des endroits, du temps, et de là où on est. Mais voici ce que cela représente pour moi: Il y a un pays au-delà de la rivière, appelé la terre de joie sans fin. S’il y a un endroit où d’ici sur terre nous pouvons entrer dans cette sphère de l’esprit, c’est qu’il y a un endroit où nous allons lorsque nous quittons ce corps. Seulement, une confirmation directe...

[14] J’aurais bien voulu ce soir que tout le monde essaie de bien comprendre l’Ange du Seigneur, Sa grande mission et Son oeuvre ici sur terre. Et comme c’est un être humain, un pauvre, non instruit, et tout ce qui le déclare, ne regardez pas à l’homme; regardez à Dieu. Si un homme accouchait ici ce soir avec un télégramme ou un mandat-poste pour vous d’un import de cent millions de dollars, vous ne feriez pas cas pour savoir s’il était en lambeaux, un homme de couleur, un jaune, qui qu’il fût. C’est le message qu’il apporte qui compte. Quelqu’un a dit l’autre jour, il a dit: «J’ai assisté à votre réunion l’autre soir. N’est-ce pas vous le prédicateur qui tient cette série de réunions ici?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Eh bien, vous n’avez qu’une bande de gens ordinaires.» J’ai dit: «Oui, oui, c’est le genre qui écoute Dieu.» J’ai dit: «Il est écrit dans l’Evangile selon Luc, qu’une grande foule l’écoutait avec plaisir. Et cela n’a pas changé.» Ceux qui ont des trésors ici sur terre recherchent les choses terrestres. Mais ceux qui ont des trésors au Ciel, c’est là que se trouvent leurs coeurs; ils regardent d’où Jésus viendra pour les y amener.

[15] Souvent, les gens sont très pressés pour leur guérison. Si Dieu prononce quelque chose, croyez cela. Peu importe ce qu’Il dit, accrochez-vous-y. Ecoutez témoigner ceux qui viennent de diverses réunions. Accrochez-vous simplement à ce qui vous est dit. Et, souvenez-vous, comme je le dis ce soir, je me sens trop petit pour me tenir ici et parler des Ecritures. Je suis juste un enfant dans la Parole. J’ai été converti dans l’Eglise baptiste, et je viens de sortir de l’Eglise baptiste. Je ne suis membre d’aucune église maintenant, afin que je puisse rassembler la famille de Dieu. Je ne représente aucune église, mais je représente l’unique Eglise, et c’est la seule vraie Eglise, le Corps de Jésus-Christ. Lorsque Cela est venu pour la première fois vers moi, plusieurs différentes organisations... Les baptistes ne m’ont jamais chassé; l’unique raison pour laquelle vous pouvez être chassé de la communauté baptiste, c’est une vie immorale, pas à cause de votre doctrine; c’est une vie immorale. Mais ils ne croyaient pas dans la guérison divine et aux dons. Ils ont dit: «Cela ne marchera pas.» Mais maintenant, ils voient que ça marche.

[16] J’ai donc dit: «Il y aura certainement quelqu’un, si c’est Dieu qui a envoyé cela, il y aura quelqu’un qui sera prêt à le recevoir.» Je ne connaissais alors rien à votre sujet. Je n’avais que quelques amis. J’ai toujours été plus au moins, comme le dit l’expression, une brebis galeuse. Mais je remercie Dieu de ce qu’en essayant de vivre pour Lui et de faire ce qui est juste, Il m’a donné des millions d’amis maintenant. Il vous accordera le désir de votre coeur. Quand je suis entré dans l’église, ou au milieu de vous, et que j’ai reçu le baptême de l’Esprit, ce fut la première fois de ma vie de me sentir chez moi. Je n’avais jamais senti que j’étais avec les gens qui m’aimaient et qui me comprenaient. J’avais toujours été considéré comme quelque chose d’autre, peut-être un névrosé. Mais je suis content de–d’être chez moi ce soir avec le peuple de Dieu.

[17] Et je comprends maintenant l’Ange de Dieu. Parfois, quand une bénédiction est prononcée sur vous, il se peut qu’Il ne vous parvient pas à l’instant même; il se peut que ça ne soit pas une guérison instantanée, mais comme vous croyez, votre foi vous guérira. Certaines personnes ont une foi spontanée, une grande foi, profonde comme ça. C’est un miracle. D’autres ont une foi à peu près profonde comme ça; cela prendra un peu de temps. D’autres ont une foi comme un grain de sénevé, très petite. Mais restez simplement avec cela; cela vous tirera d’affaire. Cela va se matérialiser. Lorsque Dieu a prononcé la Parole, cette... la–la–la terre sur laquelle vous êtes assis ce soir, c’est la Parole de Dieu. Dieu a simplement dit: «Qu’il y ait», et Sa Parole a été matérialisée. Est-ce vrai? Où a-t-Il trouvé cette terre, si cela n’existait pas? Il a simplement prononcé cela, et la Parole de Dieu s’est matérialisée en terre sur laquelle vous êtes assis. Oh! Que c’est merveilleux! Ça dépasse la découverte. C’est par la foi que nous croyons en Lui. Dieu a cru Sa propre Parole, et Cela a formé le monde. Si nous avions le temps d’aborder ces choses.

[18] Maintenant, j’aimerais dire ceci que, pendant que Dieu envoie Ses messagers, les anges... (Ça concerne encore la vertu.) Avez-vous remarqué à la piscine de Béthesda lorsque cet ange descendait? La première personne qui y entrait avec foi était guérie, tout ce qui était dans l’ange entrait en lui et quittait la piscine. Voyez-vous comment ça se passe? Maintenant, comprenez-vous? Quelqu’un a dit: «Je ne vois pas comment, si c’est le Saint-Esprit qui amène frère Branham dans cet état-là, il n’a pas par après assez de force pour se tenir là et prier pour tout le groupe.» Voyez, c’est mal comprendre, cher chrétien. Je ne peux l’expliquer, donc je... Vous n’avez qu’à me croire sur parole, c’est tout, voyez. Maintenant, et puis, parfois dans les Ecritures... Je–je ne connais peut-être pas beaucoup au sujet de la Parole. Je ne connais pas le Livre, mais j’en connais l’Auteur. Et je–et je L’aime, et je suis sûr qu’Il ne me laissera pas m’écarter trop du chemin. Lorsque je dis ceci, je sais que je suis dans le vrai, que chaque personne ici qui va... est déjà guérie, chacun de vous. Tout ce que je peux faire ou que Dieu peut faire, que n’importe qui peut faire, c’est d’élever votre foi pour croire cela. S’il y a un prédicateur, ou une personne ici qui peut faire quelque chose pour aider quelqu’un à croire, c’est ce que vous êtes censé faire.

[19] Et Dieu, par Son amour souverain, a envoyé ce don pour se manifester devant vous, vous faire savoir qu’Il n’est jamais resté mort là, qu’Il est ressuscité. Et Il est le Christ ressuscité avec nous ce soir, Sa même puissance, Sa même manifestation. Bien que vous ne Le voyiez pas, cependant vous savez qu’Il est ici. Vous Le voyez agir sous forme de l’Esprit. Judas a dit, ou plutôt Thomas a dit: «Si je peux toucher Son côté, et que je peux toucher Ses mains, je croirai en Lui.» Il a dit: «Combien plus grande est la récompense de celui qui ne M’a jamais vu et qui pourtant croit.» Il peut ne pas apparaître physiquement devant vous ce soir, mais Il est ici. Et chaque Parole de Dieu est une Semence, et Elle se manifestera si vous La croyez. Acceptez simplement Cela dans votre coeur, et croyez Cela, et Cela s’accomplira.

[20] Eh bien, parfois peut-être si on a prié pour vous, vous entendez l’Ange du Seigneur parler fort, dire: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous serez guéri.» N’en doutez pas. Souvenez-vous, si c’est malin, ou un cancer, ou une grosseur, dans environ soixante-douze heures, vous tomberez bien malade. Frère Baxter a probablement expliqué tout cela, c’est ce qu’il fait dans la réunion, vous dire tout ce qu’il en est. En effet, sans cela, vous allez certainement manquer votre guérison. Vous ne comprendrez pas comment vous y prendre. Si vous ne savez pas comment aborder cela, vous êtes certainement à côté. C’est à cela donc que servent les réunions de l’après-midi, et autres, c’est pour expliquer cela. C’est frère Baxter qui le fait, car je n’ai pas de temps. Et si j’aborde comme ça, alors parfois, cela éloigne de moi l’Esprit, et il me faut assez de temps pour Le faire revenir. Eh bien, combien savent... ont déjà lu dans le Livre au sujet du ministère des anges aux gens dans l’Ancien Testament et dans le Nouveau Testament? Nous tous. Parfois, quand une bénédiction est prononcée, elle est prononcée sur vous, elle doit arriver. C’est nous seuls qui sommes pressés; Dieu n’est jamais pressé. Il a laissé les enfants hébreux entrer droit dans la fournaise ardente avant qu’Il fasse quoi que ce soit à ce sujet. Il est simplement resté aux cieux, les observant jusqu’à ce qu’ils sont entrés.

[21] Il n’y a pas longtemps, il y avait une femme, c’était à l’une des réunions, elle souffrait sérieusement de l’estomac. Et elle est rentrée à la maison après la réunion. Elle était passée par l’estrade, et elle pouvait, oh! elle n’arrivait pas du tout à manger; rien ne restait dans son estomac. Cela donc... L’acide lui remplissait la–la bouche, et c’était plein de gaz; et–et elle se retrouvait donc dans un état si affreux qu’elle avait des palpitations du coeur; elle n’arrivait pas à se reposer la nuit. Elle a dit: «Quand je suis passé à l’estrade, je vous ai regardé...» Elle a dit: «Vous m’aviez saisi par la main, a-t-elle dit, ça a commencé...» Elle a dit: «Votre visage avait changé, et Quelque Chose a parlé sur un ton différent, disant: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous souffrez de l’estomac, mais votre foi vous a guérie.’» Elle a dit: «J’ai quitté l’estrade en me réjouissant, la personne la plus heureuse, à mon avis, qu’il y avait au monde.» Elle a dit: «Je suis rentrée ce soir-là; je suis rentrée à la maison et j’ai essayé de manger.» Et elle a dit: «Lorsque j’ai essayé de manger, il y avait les mêmes effets qu’auparavant.» Elle a dit: «Je suis restée juste avec cela; je ne me suis pas relâchée.» Elle a dit: «Les jours s’écoulent les uns après les autres. Vous aviez déjà quitté la ville et d’autres villes.» Et elle est venue à la réunion; elle a dit: «Un matin, j’ai essayé de prendre de la bouillie d’avoine au petit-déjeuner, et elle m’est remontée à la bouche.» Et elle a dit: «Je me tenais à la fenêtre, faisant la vaisselle, je pleurais, disant: ‘Seigneur, je–je suis... je ne peux qu’être sûre que c’est la vérité, et il m’a dit que si je témoignais de quelque chose de moins, eh bien, ma foi diminuerait.»

[22] Elle a dit: «Pendant que je me tenais là, a-t-elle dit, la sensation la plus douce m’a envahie, je ne l’avais jamais éprouvée de ma vie.» Elle a dit: «Toute la brûlure a cessé. La grosseur, sans renvoi, a-t-elle dit, m’a quittée.» Elle a dit: «J’ai tendu la main et j’ai pris un quartier d’orange. D’habitude, cela me dérangeait terriblement à table, et je me suis mise à le manger.» Elle a dit: «Quand cela est descendu, ça n’a pas brûlé.» Elle a dit: «J’ai fini mon bol de bouillie d’avoine, et j’ai versé un peu de café, que je n’avais pas pris depuis longtemps, j’ai bu, et c’était bien.» Elle a dit: «J’ai couru chez ma voisine pour lui en parler. On avait prié pour elle. A quelques maisons en bas de chez moi, on avait prié pour une grosseur qu’elle avait à la gorge. Et je suis allée pour lui raconter ce qui était arrivé.» Elle a dit: «Quand je suis arrivée là, elle criait à tue-tête.» Et elle a dit: «La grosseur venait de quitter sa gorge.» Qu’était-ce? C’était l’Ange de Dieu qui était passé dans le voisinage. Ses bénédictions avaient été prononcées.

[23] Parfois, elles ne vous parviennent pas comme vous le souhaitez. Combien se souviennent quand Daniel, l’Ange est venu vers lui et lui a dit: «Il a résisté pendant vingt et un jours.» Vous rappelez-vous cela? Daniel a prié, mais l’Ange a dit qu’il avait connu des problèmes là et qu’il ne pouvait pas l’atteindre vingt et un jours après qu’il eut adressé la prière.» Ne soyez donc pas pressé. Croyez simplement; ayez foi. Et si vous acceptez Jésus ce soir comme votre Guérisseur, ayez foi; cela doit arriver. Et autre chose, je ne ferais jamais venir un homme à l’estrade si ce n’était pour une chose, que je puisse me tenir face à face avec la personne. Souvent, dans la salle, vous m’entendrez appeler les gens, dire des choses. Je vois cela se matérialiser; la vie même se matérialise devant moi. Peut-être, je commence ici et je regarde là, je vois une petite fille, je dis, et cela commence à se matérialiser. Je vois comment elle est... Quelque chose arrive et je me mets simplement à dire ce que je vois, et puis, peu après, cela va disparaître devant moi et peut-être que la femme se tient juste ici. Elle est déjà revenue à cet âge-ci, et je vois où elle est. Peut-être qu’elle est à l’hôpital, peut-être que quelque chose est arrivé. J’en parle simplement. Alors, peut-être avant que j’en parle, je vois la personne s’en aller bien portante. Peut-être que je ne la vois pas, je dis simplement: «Que le Seigneur vous bénisse, que le Seigneur vous guérisse, ce qu’Il a déjà fait», qu’Il lui donne la foi.

[24] Mais sur l’estrade, je dois veiller. J’ouvre simplement mon coeur. Je sens que je suis devant des amis ce soir. Il me faut faire attention à ce que je fais. Saviez-vous que les dons divins peuvent–peuvent vous faire perdre votre âme? Vous voyez, vous devez veiller à ce que vous faites avec les dons divins. J’éprouve de la compassion. Je regarde ici et je vois ce petit bébé hydrocéphale couché devant moi maintenant; vous ne savez quelle compassion j’éprouve pour ce bébé. J’aurais voulu voir ce qui peut arriver. Combien j’avais le... Je pense dire à cette petite maman-là: «Oh! Jésus-Christ a guéri votre bébé; vos prières sont exau-...» J’aurais voulu dire cela; mais je ne le peux pas avant qu’Il me le dise. Alors, je dois être attentif.

[25] Eh bien, peut-être le privilège d’avoir cette personne devant moi, peut-être que quelque chose est à la base de cela. Eh bien, si je saisis cela, peut-être que pendant que je me tiens devant la personne, ou que cette dame assise ici, vous... ou l’un de vous, Cela pourrait détecter la raison. Eh bien, remarquez, je suis très particulier sur la manière dont je réprimande l’esprit là. En effet, vous devez veiller. Parfois, Dieu utilise la maladie pour châtier les gens. Le saviez-vous? Parfois, cela est placé sur eux comme un fouet pour les ramener à Dieu. Et si c’est Dieu qui a permis quelque chose là, et moi, par un don divin, j’ôte cela sans que la personne se soit repentie. Avez-vous remarqué l’homme là qui m’a dit, il y a quelques soirées, une chose ou une autre, qui se tenait ici sur l’estrade, qu’il–qu’il avait professé être un chrétien? Il était membre de l’église moderne et tout, et quelque chose clochait chez lui. Et j’ai regardé et j’ai vu cela continuer à devenir noir, et j’ai continué à observer. Je l’ai vu se tenir dans un coin avec un cigare à la bouche, fumant comme cela, soufflant la fumée. J’ai dit: «Monsieur, vous avez une mauvaise habitude, et c’est ce qui fait obstacle entre vous et Dieu. Si vous êtes prêt à abandonner ces cigares, Dieu est prêt à vous guérir maintenant.» Voyez?

[26] Il n’y a pas longtemps, une femme est passée par l’estrade, une femme apparemment très sainte, et elle est montée sur l’estrade; et elle était sourde d’une oreille. J’ai simplement détecté un esprit de surdité. Et j’ai essayé de réprimander cela et cela–et cela s’accrochait à la femme. Et pendant que je la regardais, j’ai vu une jeune fille debout devant moi, d’environ quatorze ans. Et elle a pris une mauvaise voie. J’ai commencé à parler. J’ai dit à la femme qu’elle avait eu un enfant avant même qu’elle soit mariée. Et puis, elle s’est mariée à un homme, elle l’a quittée. Mais c’était une espèce de culte religieux qui l’avait amenée à épouser un autre homme. Elle ne l’aimait pas. Elle l’avait quitté. J’ai dit: «Vous vivez maintenant avec un mari avec qui vous avez toutes sortes de troubles.» Et cette femme s’est évanouie sur l’estrade. Et quand elle s’est relevée de là, elle s’est écriée: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Et alors, Dieu lui a ouvert l’oreille et lui a donné le baptême du Saint-Esprit pendant qu’elle se tenait là même à l’estrade.

[27] La suivante [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’était une femme, une maladie gynécologique, qui ne la quittait pas dans la réunion. Je ne sais pas pourquoi. Richard T. Reed, révérend Richard T. Reed, du vieux et béni Bible Hour Tabernacle à Jonesboro, dans l’Arkansas, c’est lui qui les avait baptisés dans l’église le lendemain matin. Vous pouvez le lui demander. Vous devez faire attention. Si Dieu vous a confié quelque chose, vous ne pouvez pas par après utiliser cela juste pour–pour votre propre bien. Vous devez utiliser cela pour la gloire de Dieu. Est-ce vrai? Combien croient que Moïse était un prophète? Il l’était, et Dieu l’aimait. Et quand il est allé là vers le rocher, Dieu a dit: «Va là-bas et parle au rocher, et il fera jaillir de ses eaux.» Mais Moïse, dans sa colère (Il était de tempérament colérique), il est allé là, au lieu de parler au rocher, il l’a frappé, et il l’a frappé deux fois. Cela avait brisé tout le tableau du programme de Dieu. Le rocher était Christ. Vous croyez cela, n’est-ce pas, prédicateurs? Il a été frappé une seule fois, et nous Lui parlons maintenant. Est-ce vrai? Et Moïse a frappé Christ pour la deuxième fois. Mais cela brisa tout le tableau du grand programme de Dieu ici, cela vola en éclats là même, Christ frappé deux fois, alors qu’Il est frappé une seule fois. Mais Dieu était obligé, comme Il avait donné à ce prophète la puissance de faire cela. Mais Dieu s’est occupé de Moïse plus tard. Est-ce vrai?

[28] Combien se souviennent d’Elie? Il était un jeune homme; il devenait chauve alors qu’il était un jeune homme. Et des petits enfants couraient derrière lui en disant: «Vieux chauve, vieux chauve.» Et ce prophète en colère s’est retourné et a prononcé une malédiction sur ces enfants au Nom de l’Eternel. Et deux ours sont sortis des bois et ont tué quarante-deux petits enfants innocents. Est-ce vrai? Ce n’est pas là la nature du Saint-Esprit, mais c’était là un prophète en colère. Voyez? Vous devez faire attention à ce que vous faites avec les dons divins. Je préférerais veiller à cela et savoir de quoi je parle, je sais alors si notre Père céleste a dit oui ou non. Certainement, vous pouvez m’apprécier davantage si je suis sincère devant Dieu. Même si vous... Je ne prends pas beaucoup parmi vous, vous comprendrez. Je dois premièrement savoir, puis je peux pr-... prononcer cela après que Dieu m’a montré. Et je ne peux rien faire avant qu’Il me montre. Hier soir, j’ai promis de vous relater la fin de l’histoire, sur ce qui s’était passé en Finlande. En fait, j’ai environ huit minutes pour le faire.

[29] J’avais fini de vous parler de la petite orpheline de guerre qui était guérie entre-temps, les deux petits garçons qui avaient été cognés, et l’un était mort. Il était resté étendu là environ quinze ou vingt minutes, mort sur la route avant que j’arrive. La vision est apparue ici en Amérique. Combien étaient ici hier soir, si nous pouvons vous voir? Eh bien, vous vous souvenez alors de l’histoire. Alors, cet autre petit garçon était à l’hôpital, mourant. Le jour suivant, le lendemain matin, la mère et le père de cet autre petit garçon... Il avait eu une commotion cérébrale; il n’était jamais revenu à lui-même. L’aile l’avait percuté juste sous le menton, l’a renversé et l’a fait rouler jusque de l’autre côté de la route, et l’a cogné contre la bordure du trottoir, et de la bordure du trottoir, il l’a heurté contre un arbre, comme cela. Il n’était point revenu à lui... le sang lui sortait des oreilles, des yeux et de la bouche. Le pauvre petit garçon...

[30] Sa mère et son père étaient simplement dans tous leurs états. C’étaient de jeunes Finlandais, ils cherchaient à venir pour me faire aller à l’hôpital. C’est contre les consignes; les organisateurs ne me laissent pas aller d’un lieu à un autre. En effet, si vous faites ça, si donc vous allez à tel endroit et non pas à tel autre là, cela suscite des ressentiments. On les met tous donc à l’église, et là, l’Esprit de Dieu opère à partir de là. Ils devaient donc faire cela outre-mer. Et je n’oublierai jamais cela. Madame Isaacson, elle a dit: «Frère Branham, je vais vous dire quoi, ces gens sont sur le point de me rendre folle.» Et ce soir-là, lorsqu’ils sont rentrés, la petite mère et le petit père étaient assis là sur les marches. On a dû me tirer par-dessus eux pour entrer. Ils m’avaient pratiquement enlevé mon veston en le tirant, et les autres se tenaient dans la rue. Je me suis dit: «Oh! Qu’est-ce?» Elle a dit: «Ce sont la mère et le père de ce petit enfant-là, ils veulent que vous alliez à l’hôpital.»

[31] Le lendemain matin, ils étaient encore là. Ainsi, madame Isaacson a dit: «Voudriez-vous juste leur parler vous-même un instant?» J’ai dit: «Faites-les entrer dans le hall.» Et ils sont entrés là dans le hall, on est allé vers eux, et ils ont dit: «Oh! Venez guérir notre enfant; il se meurt; il se meurt.» Environ trois jours, il n’est point revenu à lui-même. J’ai dit: «Je ne peux pas guérir votre enfant.» Tout ça, c’était au travers d’un interprète. J’ai dit: «Je ne peux pas guérir votre enfant.» Ils ont dit: «Eh bien, vous avez guéri l’autre.» J’ai dit: «Non, non. C’est Jésus-Christ qui a guéri l’autre enfant, pas moi. Voyez? Je n’avais rien à faire avec cela.» J’ai dit: «Là en Amérique, Il m’avait montré une vision, il y a une année, que ce petit garçon ressusciterait des morts. Il ne m’avait jamais montré votre garçon.» Et ils ont dit: «Oh! Ayez une vision pour notre garçon.» Et j’ai dit: «Eh bien, je–je ne peux pas avoir des visions à volonté.» J’ai dit: «Je les vois seulement quand Dieu permet de les avoir.» J’ai dit: «Priez.» Ils ont continué. Elle ne pouvait simplement pas comprendre cela. Et j’ai dit... elle a dit, a demandé à mademoiselle Isaacson: «Demandez-lui si mon garçon va mourir.» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Elle a dit: «Eh bien, venez à l’hôpital, et demandez à Dieu de le guérir, et tout.» J’ai dit: «Nous ne pouvons pas faire ça.»

[32] Et puis, je leur ai posé une question en ces termes: «Etes-vous chrétiens?» «Non.» Aucun d’eux n’était chrétien. J’ai dit: «Eh bien, écoutez. Si Dieu ramène votre petit garçon à la Maison et que vous mouriez pécheurs, eh bien, vous ne pouvez plus jamais le revoir. Et si le petit garçon, Dieu l’amène au Ciel, et que vous mouriez chrétiens, que vous donniez votre coeur à Dieu et que vous mourriez chrétiens, vous pouvez rentrer à la Maison au Ciel, auprès de votre petit garçon, et ne plus jamais connaître un autre accident là. Ça, c’est une chose sûre, remerciez Dieu.» Et j’ai dit: «Il n’y aura plus d’accidents là-haut, et vous vivrez aux siècles des siècles. Mais, sinon, vous ne verrez plus jamais votre petit garçon s’il meurt.» Et j’ai dit: «Si vous vouliez donc une faveur de ma part, vous chercheriez à faire quelque chose pour moi. Et si vous voulez une faveur de la part de Dieu, faites quelque chose pour Dieu.» Et j’ai dit: «Pourquoi ne donnez-vous pas votre vie à Dieu?» Et ils ont vu qu’ils ne pouvaient pas perdre là-dessus; en effet, ils deviendraient des chrétiens. Si le petit garçon mourait, eh bien, ils retourneraient à la Maison avec lui. Et s’il ne mourait pas, peut-être qu’ils trouveraient grâce aux yeux de Dieu et il pourra vivre. Ils se sont donc agenouillés, et–et ils ont donné leur vie à Christ. Et quand ils se sont relevés, la petite mère... Ça paraît comme une plaisanterie, mais je ne crois pas au fait de plaisanter ici à la chaire, mais ce n’était pas une plaisanterie. Elle a sauté et a couru vers moi, très hystérique, et elle a dit, la main de madame Isaacson la retenant, elle a dit–elle a dit: «Ayez une vision; ayez une vision pour mon garçon.» Voyez? Et j’ai dit: «Je ne sais pas.» Elle a dit: «Venez, allez-y maintenant.» J’ai dit: «Non, Dieu peut me montrer dans ma chambre tout comme Il peut le faire là.» Et elle a dit: «Entrez et ayez une vision pour notre garçon.» J’ai dit: «Eh bien, je ne peux pas obliger Dieu à me montrer une vision. Eh bien, Il peut ne rien me dire, jamais. Et s’Il le fait, je vous le dirai. S’Il ne le fait pas, eh bien, je ne le peux.» Et alors, elle a dit: «Eh bien, nous attendons, entrez.» C’était bien beau, mais vous savez, vous ne pouvez pas produire ces choses. Alors, madame Isaacson, elle a fini par les convaincre de partir. Et je suis entré en chambre. Et environ vingt minutes, ils ont téléphoné pour demander: «Dieu a-t-Il montré une vision?» «Non.» Et environ dix ou quinze minutes encore, ils ont téléphoné: «Dieu a-t-Il montré la vision?» Ils ont fait cela plusieurs fois avant la réunion du soir.

[33] Ce soir-là, dans la–dans la réunion, il y avait une glorieuse et merveilleuse réunion. Eh bien, ces Lapons et autres entraient, ils étaient guéris, des centaines et des centaines d’entre eux... Ils n’entraient même pas dans la ligne de prière, s’ils pouvaient même gagner le... Ils entraient dans l’auditorium; et ils se tenaient là loin derrière, et on voyait des béquilles et des cannes voler; ils jetaient par terre les civières sur lesquelles on les avait transportés, ils sortaient en marchant. C’est... Ils voulaient simplement voir cela être accompli; c’est tout, ils savaient que Dieu était là. Pourquoi ne pouvons-nous pas faire cela? Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir cette simple foi? Voyez-vous? Si nous ne cherchions pas à comprendre des choses, cela s’accomplirait pareillement ici même. Voyez-vous? Dieu ne fait acception de personne; Il honore simplement la foi. Voyez-vous? Dieu ne vous guérit pas sur base des mérites de votre salut; Il vous guérit sur base des mérites de votre foi. Voyez?

[34] Puis, je... nous avons eu, nous sommes rentrés à la maison. Et lorsque... Il ne fait jamais sombre là pendant cette période-là de l’année, vous pouvez lire en pleine rue, à minuit, n’importe quand, il n’y a pas de lumière ni rien. Et un peu plus tard, le soleil ne se couche jamais, il baisse simplement et il réapparait. C’est le pays du soleil de minuit. Ainsi, nous... Je suis monté à l’étage, c’était on dirait poussiéreux. Ainsi, j’étais à l’étage, à l’hôtel, et je suis allé à la fenêtre. J’avais cette Bible-ci. Je n’oublierai jamais ceci. Ecoutez attentivement maintenant. Je suis sur le point de terminer. Et j’avais cette Bible-ci, alors je suis entré et frère Baxter là, et–et mon frère Howard, il–il avait été guéri d’une maladie horrible, mon frère. On l’avait renvoyé de l’armée pour mourir. Et il... nous... il m’avait accompagné. Frère Baxter et lui occupaient une même chambre. Frère Lindsay et frère Moore occupaient une autre chambre. Madame Isaacson était dans sa chambre, et j’avais une chambre en privé là, pour que je sois seul à cause de la visitation de l’Ange du Seigneur. Et je suis allé...

[35] Et mes amis, si j’en avais le temps, je pouvais parler dès maintenant, semaine après semaine sans jamais vous dire le tiers de ce que je L’ai vu faire, sur de grandes et puissantes choses. Et la nuit, je me demande quoi–quoi dire, ce qu’Il voudra que je vous dise concernant certaines choses qu’Il a accomplies, juste en guise de témoignage. Et Il a dit, je crois, que nous avons vaincu par le Sang de l’Agneau et le témoignage; est-ce vrai? Il est le Souverain Sacrificateur de notre témoignage, et ainsi Il... Nous sommes entrés... Je suis entré dans ma chambre. J’avais la Bible que voici, que mon église m’avait donnée juste avant de partir pour les campagnes, lorsque j’ai commencé après l’apparition de l’Ange. Et j’avais cela ici.

[36] Et mon frère, en montant cette nuit-là, m’avait donné deux petits bonbons qu’il avait, d’environ cette grandeur. Eh bien, s’il vous plaît, mes amis Canadiens, ne prenez pas ceci du mauvais côté. Quelques-uns de mes amis les plus fidèles que j’ai, sont de l’autre côté de cette frontière, là au Canada. Ils sont tout aussi loyaux que possible, ils sont aimables. Mais ils n’ont pas les ingrédients que nous avons ici aux Etats-Unis. Ils n’en ont pas partout dans le monde comme nous ici. Nous avons des ingrédients pour en fabriquer. Nous avons les meilleures voitures; nous avons les–les meilleures de tout. Le problème en est que nous en sommes tellement indignes. Et ils n’ont pas d’ingrédients à mettre dans leurs bonbons, et nous avons pris quelques bonbons au Canada, c’était horrible. Juste comme... juste quelque chose comme, oh! de l’amidon. Et, évidemment, ils ont de bons bonbons, mais nous en avons eu des mauvais.

[37] Ainsi, Howard m’a dit, il a dit: «Bill.» Et il l’a dit, on dirait, derrière le dos de frère Baxter, il a dit: «Goûte ce bonbon-ci, tu pensais que les bonbons que nous avons achetés là à Prince Albert étaient mauvais.» Il a dit: «Goûte ceci si tu veux un peu d’amidon.» Et j’ai dit, en les plaçant dans ma main, j’ai dit: «Très bien.» Il cherchait à me faire sortir de l’onction, vous savez, me secouant un peu. Nous sommes donc entrés en chambre et j’ai posé ces bonbons sur la table, je suis allé là-bas, j’ai déposé la Bible. Je me suis avancé là vers la fenêtre, et j’ai regardé dehors. Et il y avait ces soldats finlandais et les autres qui traversaient le parc, ils parlaient des réunions, vous savez, allant de l’avant. Et l’un disait comment il a vu une certaine personne être guérie, et ils se pressaient dans les rues, revenant de l’auditorium. Et je me tenais là, j’ai porté le regard au loin, de l’autre côté des montagnes, les Russes étaient venus pour bombarder les Finlandais lorsqu’ils étaient en guerre. Et je regardais là, et j’ai dit: «Oui, les avions russes sont venus dans cette direction-ci un jour, mais de l’est viendra le Seigneur Jésus, Il percera les cieux et les ailes s’étendront encore dans les airs, mais ce sera le Fils de la Justice avec la guérison sous ses ailes.» Je pensais: «Ô Grand Jéhovah, combien merveilleux, combien merveilleux Tu es! Tes oeuvres dépassent l’entendement.» J’ai dit: «Combien Tu es glorieux! Combien je T’aime, ce que Tu fais ici. Aussitôt que mes pieds ont foulé le sol européen, le Saint-Esprit m’a rarement quitté. Il est simplement resté jour et nuit.» Les prédicateurs vous diront la même chose.

[38] On pouvait être en ville, je disais: «Eh bien, quand nous rentrerons chez nous, vous êtes... Un homme sortira d’un côté, en habit gris. Il cherchera à m’amener à l’étage pour que je prie pour une femme, et juste au coin, il y aura deux femmes habillées en noir, et elles me rencontreront comme ceci. Et vous verrez un fauteuil roulant ici dans ce coin. Cette personne sera guérie...?...» Allant... Oh! C’est juste comme cela... Juste où que ce soit une vision apparaît constamment tout le temps comme cela, combien cela se produisait. Et alors, j’étais simplement en train de louer Dieu, me tenant là comme cela. J’ai dit: «Ô Grand Jéhovah, que Tu es merveilleux!» J’ai dit: «Combien je T’aime! Combien je T’aime! Oh! Que c’est merveilleux!» J’ai ouvert les yeux comme ça. J’ai entendu Quelque Chose faire: Whooush! [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Alors, j’ai regardé et Il était debout là juste à côté de moi. Il me regardait comme cela, C’est un Homme robuste, Il pèse environ deux cents livres [90,6 kg]. Il a les cheveux très noirs qui Lui retombent sur les épaules. Il a un teint olivâtre, un regard doux sur Son visage, Il a les bras croisés, Il porte une robe blanche et Il est pieds nus. Il se tenait juste là, me regardant. Il a tourné Sa tête comme ceci et a regardé sur la table. Quand j’ai regardé sur cette table, il y avait là un petit vase d’environ cette hauteur. Comment cela se trouvait là, Dieu seul sait. Mais il y avait là un petit vase.

[39] Eh bien, ce n’était pas une vision. Eh bien, je sais ce qu’est une vision; je devrais le savoir. Et je sais ce que c’est quand l’Homme est là. Il n’est pas une vision. Il est tout aussi réel que tous ces hommes qui se tiennent ici. Il est bien réel. Je Lui ai parlé. Et Il me parle. Ce n’est pas une vision; l’Homme se tient là. Je L’entends lorsqu’Il marche et tout. Il est aussi réel que n’importe qui d’autre. Et cette Lumière est toujours au-dessus de Lui, tournoyant simplement tout autour comme cela. Il est ici maintenant, et Il... Je sais qu’Il est ici; je sens cela. Il se tenait là et Il a dit: «C’est quoi ça?» Et dans ce vase-là, il y avait deux de ces (je les appelle) fleurs de Pâques. Je ne sais pas si vous les appelez les jonquilles. Elles poussent au printemps, de petites fleurs jaunes on dirait, vous savez. Nous les appelons fleurs de Pâques là dans notre contrée. Et l’une d’elles était étendue comme ceci, et l’autre s’inclinait; et, comme cela. Et je me suis dit... L’une penchait vers le nord et l’autre vers le sud.

[40] Eh bien, je ne le savais pas à ce moment-là, c’était la position même dans laquelle ces deux garçons étaient tombés. L’un avait été percuté comme ceci, vers le nord, on a roulé sur lui et il était écrasé sous la voiture. Et l’autre, l’aile l’a percuté lorsque le véhicule a changé de direction, comme ceci, et l’a projeté contre un arbre, de l’autre côté. Et celui-ci, qui était ici en bas, était tout étendu par terre. Et j’ai regardé cela, et celui du côté gauche faisait: «Teuf, teuf, teuf, teuf» [Frère Branham illustre.–N.D.E.], et cet autre était couché à plat. Il m’a parlé, disant: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?» Et j’ai dit: «Deux bonbons, Seigneur.» Il a dit: «Mange-les.» Et j’en ai pris un, je l’ai mis dans la bouche, et je me suis mis à le manger, il avait un goût délicieux. Je–j’ai avalé cela, et quand je l’ai avalé, quelque chose a fait... [Frère Branham siffle.–N.D.E.] Alors, celui qui était couché vers le nord comme cela s’est tenu tout droit. Et l’autre faisait: «Teuf, teuf.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.]» Il a dit: «Mange l’autre.» Je l’ai pris et c’était pratiquement la chose la plus dégoutante que j’aie jamais placée dans ma bouche. Je l’ai fait sortir comme cela, et cet autre-là continuait à faire: «Teuf, teuf.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Il a dit: «Mange l’autre, sinon ce garçon va mourir.» Je l’ai remis dans la bouche, et je me suis mis à le mâcher très vite, et je l’ai avalé. Et aussitôt que je l’ai avalé, cela a fait: «Teuf.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Les deux se sont mises debout comme ça. Alors, Il m’a regardé comme cela, Il a un peu incliné Sa tête, et ce tourbillon de Lumière a fait: Whoooush, Il n’était plus dans la chambre.

[41] Je suis sorti en courant, et j’ai appelé frère Baxter et tous les autres qui étaient là, et j’ai dit: «Ecoutez, appelez la femme, rapidement; AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce garçon vivra et ne mourra pas.» Ils ont dû appeler plusieurs fois ce jour-là. Le médecin l’avait déjà abandonné. Elle est donc allée vers ce petit téléphone, il vous faudrait voir ce que c’était, le téléphone, là. Oh! la la! On place la petite chose dans votre oreille et on tourne la manivelle, et elle a appelé chez les parents. Les parents avaient été appelés à l’hôpital, l’enfant se mourait. J’ai dit: «Appelez à l’hôpital et dites à la mère: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’» Mes amis, cela ne peut donc pas faillir, cela ne peut simplement pas faillir. J’ai dit: «Le petit garçon va vivre, peu importe ce que le médecin a dit. Dieu a dit: ‘Le petit garçon va vivre.’» Donc, j’ai dit: «Dites-lui qu’il y a eu la vision.»

[42] Et elle–elle a appelé à l’hôpital; et la mère est venue au téléphone, sanglotant, pleurant; et elle a dit: «Frère Branham a dit de vous dire: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, votre enfant va vivre.’» Elle a dit: «Oh! Je le sais; il y a environ deux, cinq minutes, il s’est relevé de lui-même et il est normal maintenant même. Nous allons le ramener à la maison.» Il était là, devenu parfait, normal et bien portant. Eh bien, qu’était-ce, ami? Etait-ce ma prière? Non, non, non. C’était la foi en Dieu de cette petite femme finlandaise qui a fait cela pour son enfant. Ce même Ange de Dieu qui a montré cette vision-là ce soir-là, qui se tient ici sur l’estrade ce soir, est ici pour accomplir tout ce que Jésus-Christ a ordonné que ça soit fait, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[43] Prions. Notre Père céleste, oh! comme mon coeur brûle! Je pense au jour où tout sera terminé, quand j’aurai à rencontrer de nouveau tous ces gens. Je pense à la lettre que nous avons reçue l’autre jour dans le courrier, qui disait que cet homme est un ami à Jésus. Ce pauvre petit garçon, par reconnaissance, combien nous sommes très reconnaissant. Combien je suis reconnaissant ici ce soir, Seigneur, de savoir que les visions se produisent, et Tu permets qu’elles soient annoncées, et puis, on les voit se matérialiser, car c’est Ta Parole, Seigneur. Tu es Dieu. Tu ne peux pas mentir, c’est impossible. Et nous sommes très reconnaissants de savoir que Tu es ici. Et maintenant, Père céleste, alors que les réunions touchent à la fin, beaucoup sont guéris. L’Esprit de Dieu se meut sur des corps mortels. Et nous T’en remercions.

[44] Et maintenant, ce soir, Seigneur, oh! s’il Te plaît, Bien-Aimé Jésus, le Fils de Dieu, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette assistance. Ils attendent ici sous cette chaleur du soir. Quand le soir arriva, Jésus, on Lui amena beaucoup de gens, et Il les guérissait par la puissance de Sa Parole. Et puisse la Parole de Dieu balayer ce soir cette salle, et puisse le Saint-Esprit être ici pour amener cela à chaque coeur affamé et confirmer cela, Seigneur, par des signes et des prodiges, afin que les gens sachent que le même Jésus à Qui on amenait les malades et les affligés il y a plusieurs, plusieurs années, est ici dans cet auditorium ce soir avec la même puissance dévoilée pour atteindre l’assistance, et que la vertu plane dans cette assistance vers chaque croyant. Ô Christ de Dieu, beaucoup de choses sont arrivées depuis ces jours-là. Beaucoup ont marqué la conscience des gens, et cela a causé des déceptions et tout, mais Père, je Te prie d’enlever chaque cicatrice ce soir, de guérir chaque coeur brisé, et que la puissance de Dieu brûle encore une fois dans une foi vivante dans chaque coeur. Accorde-le, Seigneur, afin que Ton grand Nom soit glorifié. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[45] De 51 à 100? Série E? Mon fils dit qu’il a distribué aujourd’hui les cartes de prière série E, de 51 à 100. J’ai une surprise pour vous demain soir. J’aimerais que chaque prédicateur qui croit se tienne près de moi demain soir. Et commençons notre ligne de prière, commençons à prier. Beaucoup parmi vous, évidemment, je peux prendre un; je peux prendre cinq; je peux prendre cinquante. Je ne sais pas. Mais je–je ferais de mon mieux. Je ferai tout mon possible. Je pense que vous croyez cela, n’est-ce pas? Ne savez-vous pas que j’aime descendre là? Eh bien, qui sera le premier? Vous dites: «Eh bien, c’est moi, Frère Branham.» Eh bien, voici un autre, qui pense de même. Eh bien, si je pars, si je dis: «Vous», vous allez venir; eh bien alors, cet autre va penser: «Eh bien, Frère Branham, vous avez choisi celui-là (Voyez?). Il a plus de considération pour lui que pour moi.» Non. Dieu n’a pas plus de considération pour l’un plutôt que pour l’autre. Il est mort pour racheter chacun de vous. C’est vrai. Vous êtes tous Ses délégués.

[46] Et au mieux de ma connaissance, ami chrétien, c’est juste distribuer ces cartes et... Mais–mais, amis, avez-vous remarqué, les gens qui sont guéris là dans l’assistance sans cartes sont plus nombreux que ceux qui sont guéris ici avec des cartes. Voyez-vous? Il y a plus... Vous n’avez pas besoin de carte. La carte, c’est simplement pour garder les gens en ligne. Mais croyons donc–donc en Lui; le ferez-vous? Croyez en Lui de tout votre coeur. Acceptez-Le. Advienne que pourra, cela ne doit pas arriver maintenant même. Lorsque–lorsque cela arrive, cela n’arrive plus tellement dans votre bras estropié, dans votre jambe estropiée, ou dans votre coeur en mauvais état; ou le cancer; cela arrive ici dans votre coeur. Vous croyez cela; vous vous y accrochez et cela se matérialise.

[47] Chaque semence se reproduira selon son espèce, est-ce vrai? Le blé produira le blé. L’orge produira l’orge. Le maïs produira le maïs. Est-ce vrai? Eh bien, Jésus a dit que la Parole de Dieu est une Semence. Est-ce vrai? Eh bien, Marc 11.24: Une Semence donc? Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Maintenant, regardez le–l’ordre des Ecritures. Croyez maintenant que vous recevez cela (au présent), cela vous sera accordé dans le futur. «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous le recevez et vous le verrez s’accomplir.» Voyez? Vous recevrez cela dans le futur. Acceptez simplement cela; croyez cela. Accrochez-vous-y. Arrosez cela. Croyez-le. Cela s’accomplira. Dieu est obligé, n’est-ce pas? Dieu est obligé vis-à-vis de Sa Parole.

[48] Très bien, 50? Commençons. Commençons juste les–les numéros, 51 ainsi de suite comme cela, jusqu’à ce que nous arrivions vers... Essayons d’abord avec les dix premiers et voyons combien nous pouvons avoir. De... Quel était le numéro? Je voulais dire la série E; la série E, de 51 à 61, essayons cela, voyons combien nous avons reçu. Nous en avons beaucoup là debout. La série E, de 51 à 61... Que quelqu’un regarde chez les gens alités pour voir s’ils en ont; vérifiez ces cartes-ci où que vous soyez, vérifiez vos cartes partout et voyez. Il y a un homme assis ici, je vois qu’il a une carte de prière dans sa poche. Vérifiez et voyez quel est son numéro, là, monsieur, si vous le pouvez. 78. Très bien. Ayez simplement bon courage maintenant, frère. Ayez foi. Croyez simplement en Dieu. Ne pensez pas que votre cas est désespéré. Non. Abraham, alors qu’il avait dépassé l’âge de la fécondité, Dieu lui est apparu et Il a dit: «Je suis El Shaddaï, le Tout-Puissant. El Shaddaï veut dire les seins, comme une mère qui allaite un enfant agité. Peu importe votre âge, à quel point ça en est fini pour vous, Il est El Shaddaï. Appuyez-vous sur Son sein, Sa Parole, et nourrissez-vous-En. Tirez de Cela jusqu’à ce que votre corps se fortifie. Amen.

[49] Très bien. Avez-vous de l’espace pour d’autres? Très bien, allons donc jusqu’à 65 si vous avez un peu plus d’espace. Très bien. Voyez si... alors, si nous pouvons en avoir d’autres, alors parfois lorsque le... ils commenceront à passer avec une grande foi... Que dites-vous? Quelle était encore cette lettre-là? La série E, de 51 à 65; alors, levez-vous. Cela permettra d’amener un peu plus de gens. Et alors, quand la ligne commencera à passer, eh bien, alors, il n’y aura pas beaucoup de problèmes...?... Maintenant, combien là dans l’assistance n’ont pas de cartes de prière et veulent qu’on prie pour eux, et veulent que Dieu les guérisse? Là, je vois droit au fond, là derrière. Très bien. Je–je dis ceci par l’autorité de l’Ange de Dieu. Ce n’est pas ce signe qui opère cela; Jésus a envoyé cet Ange et Il a dit ceci, Il m’a dit, Il a dit: «Tu es né dans ce monde pour prier pour les malades. Et si tu amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière.» C’était ça la commission. Et j’ai dit: «Ils ne me croiront pas, Seigneur, je ne suis pas instruit, je ne parle pas comme les autres prédicateurs et autres.» Il a dit: «De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux signes pour confirmer son ministère...» Voyez, Moïse se plaignait d’avoir la bouche embarrassée, ce qui était vrai; peut-être qu’il bégayait. Mais il ne parlait pas bien, et Dieu allait l’en guérir. Mais Il a dit: «Qui a créé la bouche de l’homme?» Moïse était tel que Dieu l’avait créé.

[50] Il a dit: «De même qu’il a été donné à Moïse deux signes pour confirmer son ministère, il te sera donné deux signes.» Il a dit: «L’un, tu les prendras par la main, tu sauras, tu leur diras ce qui cloche.» Ce n’est pas toi qui parleras, mais l’Ange parlera au travers de moi. Voyez? Il a dit: «Le suivant, tu leur diras les secrets même de leurs coeurs.» Et la première chose était... Combien se souviennent lorsque... Je ne pouvais rien savoir qu’en prenant la main. Et combien ici se souviennent de ces premiers jours du ministère? Vous souvenez-vous que je vous avais dit que ce que vous voyez maintenant s’accomplirait? Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai; que j’avais dit que cela arriverait. Cela est-il arrivé? La Bible déclare: «Lorsqu’il y aura un homme spirituel ou un prophète, et que ce qu’il dit arrive, croyez donc en lui.» Est-ce vrai? Eh bien, je soutiens cela. «Mais si cela n’arrive pas, ne croyez pas cela.» Ces choses sont innées; vous êtes né pour faire cela.

[51] Et maintenant, mes amis, me croyez-vous? Alors, écoutez ce que je vous dis. Jésus-Christ le Fils de Dieu a guéri chacun de vous au Calvaire. Ni moi ni personne d’autre ne peut rien faire à ce sujet, pas plus que vous désigner Jésus-Christ, le Sacrifice de Dieu qui a été blessé pour vos péchés, brisé pour vos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Je dis donc la vérité. C’est en Christ et non en moi, ou non dans l’Ange de Dieu. Cet Ange de Dieu n’a rien à faire avec la guérison, si ce n’est confirmer ce que le Dieu Tout-Puissant a déjà accompli pour vous, selon votre foi. L’Ange ne guérit pas. Il montre seulement et voit des visions. C’est un messager envoyé de Dieu. Combien comprennent maintenant? Votre guérison est déjà accomplie si seulement vous croyez cela.

[52] Très bien. Faites venir la dame. Bonsoir, madame. J’aimerais juste remonter ici. M’entendez-vous très bien quand je parle à voix basse? Que quelqu’un me le dise quand l’onction descendra, afin que je ne parle pas à très haute voix. Pouvez-vous m’entendre tout au fond si je parle comme ça? C’est bien. Merci. Maintenant, vous allez tous apprécier cela. Et priez pour moi, le ferez-vous? Maintenant, vous n’avez donc pas... Eh bien, si je vous demande d’incliner la tête, parfois un mauvais esprit s’élève. Vous voyez? Et alors, ce-... c’est un combat. Et alors, il vous faut prendre... Combien parmi vous ont lu mon petit livre qui est là derrière, mon livre: Un homme envoyé de Dieu? C’est bien. Je–je déteste faire mention de quelque chose comme cela du haut de la chaire. J’aurais souhaité être à mesure d’en donner un à chacun de vous. J’aurais bien voulu en être capable, mais je ne le peux pas. Je n’en ai pas les moyens. Je n’ai pas d’argent pour le faire. Et je suis–je suis pauvre. C’est vrai. Dieu sait que c’est vrai. C’est exact. Si j’avais pris l’argent qui m’a été offert, je serais devenu un multimillionnaire. Mais je préfère être pauvre et avoir la faveur de Dieu plutôt d’avoir la meilleure maison qu’il y a à Toledo. C’est vrai. Je préférerais avoir cela. En effet, ceci est mon–mon travail, servir Dieu. C’est ce qui est dans mon coeur.

[53] Si vous vous mettez à tripoter... Si un prédicateur, il y a trois choses, s’il se met à tripoter avec, il sera ruiné. Ce sont, premièrement: l’argent; puis, les femmes, et enfin, la popularité. Dès qu’il commence à penser qu’il est quelqu’un, en ce moment-là même il est en voie de sortie. C’est vrai. Car nous sommes toute chair, juste comme de l’herbe; il n’y a rien de bon en nous. Tout ce qu’il y a de bon en nous, c’est la portion de Dieu qui est en nous. Et Il–Il nous a donné une moyenne à nous tous. Il n’y a donc rien, personne n’est au-dessus de l’autre; nous sommes tous les mêmes (C’est vrai), des enfants de Dieu; nous sommes frères et soeurs. Et j’essaie avec l’aide de Dieu de rester loin de cela. Et priez pour moi afin que je sois toujours ainsi, afin que je puisse Le servir jusqu’au jour où Il viendra, et nous nous avancerons devant Lui. Alors, je regarderai ce groupe de Toledo et je dirai: «Toledo, vous étiez une aimable petite assistance, vous étiez assis là dans ces auditoriums surchauffés ce soir-là, je vous ai dit la vérité; voici mon Maître pour confirmer cela et déclarer que j’avais dit la vérité.» Voyez, vous le saurez alors.

[54] Je crois qu’Il est ici ce soir pour confirmer cela, pour dire que c’est la vérité, non pas attendre le futur...?... Lorsque... si je vous demande d’incliner la tête, alors faites-le rapidement. Voyez? Inclinez rapidement la tête si je dis: «Inclinez la tête maintenant.» Si... Parfois, l’épilepsie s’éloigne de moi. C’est donc une chose horrible et cela attaque simplement quelqu’un. Cela peut sauter d’une personne à l’autre comme cela. C’est très méchant. Et au cours des âges, cela a vraiment eu de la mainmise sur des gens. Souvenez-vous, les disciples n’arrivaient pas à mettre fin à la crise d’épilepsie d’un garçon. Alors, ils l’ont amené à Jésus, vous en souvenez-vous? Vous rappelez-vous cet homme-là qui souffrait d’épilepsie, et certaines personnes sont allées là, des jeunes hommes prédicateurs, et ils pensaient avoir un don de guérison divine, et ils sont allés là et ils ont chassé ce démon? Ils ont dit: «Je t’adjure au Nom de Jésus que Paul prêche, sors!» Actes 19; vous en souvenez-vous? Il a dit: «Je connais Paul, je connais Jésus, mais vous, qui êtes-vous?» Vous en souvenez-vous? Et ce démon reconnaît toujours. C’est la chose même qui me dérange, ne sachant pas cela, mais c’est ce qui a été un long... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] Ô soeur, comment pouvez-vous douter? Venez ici, soeur. Ô Jésus, sois miséricordieux envers la pauvre créature, Seigneur. Elle a tout fait, mais Tu es ici pour l’aider. Dieu bien-aimé, alors que Ton humble serviteur lui impose les mains et réclame la miséricorde, accorde-le, Seigneur. Satan, je t’adjure par Jésus-Christ le Fils, de Dieu, sors de cette femme et ne la dérange plus. Maintenant, madame, avez-vous... Vous ai-je dit la vérité lorsque je parlais, peu importe ce que c’était? Si vous étiez... si vous étiez allée chez les médecins, je vous dirais ce qui clochait chez vous et quoi faire. Vous n’avez pas besoin de faire cela si vous croyez ce que... Il y a eu des douleurs ici; vous étiez inquiète. Vous pensiez que vous souffriez du cancer des poumons. N’est-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais je–je sais ce que... Voyez, ce n’est pas... Vous ne souffrez pas de cancer; c’est un nerf qui est coincé (C’est exact), il part de la vertèbre par derrière de votre dos. C’est derrière là au dos, est-ce vrai? Très bien. Comment ai-je su cela? Très bien. Allez et croyez donc, soyez bien portante au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur Jésus-Christ, qui donne toutes les bonnes choses à ceux qui Le cherchent. Béni soit le Nom du Seigneur.»

[56] Maintenant, juste un instant, si je peux me souvenir, la dame est bouleversée. Et elle pense qu’elle souffre du cancer; elle est inquiète, elle a pleuré; on a prié pour elle, et tout. Je la vois debout; il y a un bâtiment, quelque chose comme ceci. Il y avait beaucoup de gens qui se réjouissaient. Maintenant, cela s’est matérialisé ici devant moi. Et je l’ai vu troublée, et j’ai regardé tout autour et je l’ai vue se tenir le dos comme ceci. Ce n’est rien d’autre qu’une vertèbre coincée au dos. Si elle fréquentait un médecin, je lui aurais dit d’aller chez un chiropraticien et on lui aurait permis de soulager cela. Mais si elle a la foi en Dieu, elle n’a pas besoin d’aller chez un chiropraticien. Jésus-Christ le fait pour elle. C’est vrai. Amen.

[57] Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Très bien. Voyons, vous êtes le... Oh! C’est–c’est un garçon. Très bien. Eh bien, que son petit coeur soit béni, un bon garçon. Maintenant, croyez-vous, maman? De tout votre coeur, croyez-vous? Eh bien, maintenant, asseyez-vous simplement là à côté de... sur la chaise, s’il vous plaît, afin que je prenne le petit garçon seul. Bonsoir, petit ami. Oh! la la! Je ne m’imagine pas que ce petit garçon... Aimes-tu faire la pêche? N’est-ce pas... chaque petit garçon... Savez-vous ce que je pense de petits garçons? Je pense qu’un petit garçon qui aime faire la pêche et qui aime sa mère, est un bon petit garçon. Peux-tu croire cela? Oui, oui. Oh! Pauvre petit garçon. Regarde ici, fiston. Toi et moi, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Mais tu sais ce qui cloche chez toi, n’est-ce pas, chéri? Ecoute, tu souffres du coeur; c’est le rhumatisme articulaire aigu dans ton coeur, n’est-ce pas, fiston? Tes parents sont presque hors d’eux-mêmes. Le médecin a déjà dit qu’il ne peut rien faire pour toi. Tu sais cela. Mais, regarde par ici, fiston. Jésus-Christ...


CODE: 51-0721
TITRE: La Vie Des Demons Et Les Visions
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] C’était… J’étais chez ma mère, et j’allais y passer toute la nuit. J’étais allé prier pour les malades, et j’étais rentré tard. Et c’est ainsi que je m’étais arrêté chez ma mère. J’ai causé avec elle. Puis, nous sommes allés au lit. Peu après, je suis venu… je me suis levé. Je n’arrivais simplement pas à me reposer. Avez-vous déjà passé ces nuits agitées ? Faites attention, si vous êtes un chrétien, il se pourrait que ce soit Dieu qui traite avec vous. Voyez-vous ? Je me suis donc levé et je me suis mis à faire les cent pas. Puis, j’ai tourné… j’ai senti un fardeau, je me suis dit : « Eh bien, il se peut que quelqu’un soit malade quelque part, et on veut que je prie pour lui. » Alors, je me suis agenouillé, mais je n’arrivais pas à prier comme il faut. Et j’ai juste continué un instant et, peu après, j’ai parcouru la pièce du regard. Y a-t-il des femmes parmi vous qui aient déjà fait la lessive, puis ont fait entrer les habits lavés, comme ça, et les ont empilés sur une chaise ? Ça, c’est ma mère. Et ensuite, on les repasse, pieds nus dans… Et si elle apprenait que j’ai raconté cela, elle me retournerait sur son tablier à carreaux une fois de plus. Mais j’ai vu la pauvre vieille créature, bien des fois, debout là, debout avec son fer à repasser, vous savez, pieds nus, en train de repasser. Et elle…

[2] Je pensais qu’elle avait déposé ses habits sur une chaise dans un coin, là, dans la chambre à coucher. Et c’était comme quelque chose de blanc. Et cela a commencé à s’approcher de moi. J’ai regardé cela. Mais ce n’était pas une chaise, c’était quelque chose qui bougeait, quelque chose de blanc. Et cela… On dirait que j’y entrais, ou plutôt cela entrait en moi. Et peu après, je parcourais une région sauvage, et j’entendis un agneau bêler, faisant « bê ! bê ! ». Avez-vous déjà entendu un petit agneau bêler ? C’est l’animal le plus pitoyable au monde. Alors, il bêlait. J’ai dit : « Cette pauvre petite créature ! Je vais voir si je peux la repérer. » Alors, je me suis dirigé vers les buissons et autres. Et au fur et à mesure que je m’en approchais, ce n’était pas un agneau, c’était un être humain. Il appelait, disant : « Milltown. Milltown. » Eh bien, je n’avais jamais de ma vie entendu parler de cette ville. Alors, quand je suis revenu à moi-même… Je suis allé à l’église le soir du mercredi suivant. J’ai demandé à certaines personnes : « Y a-t-il quelqu’un qui sait où se trouve Milltown ? » Personne ne le savait.

[3] Ainsi donc, le dimanche soir, j’ai demandé cela : « Y a-t-il quelqu’un qui sait où se trouve Milltown ? » Il y eut un frère du nom de George Wright ; je pense que beaucoup parmi vous qui fréquentez le tabernacle le connaissent. Et il a dit : « Oui, Frère Branham, c’est au sud, à environ 35 miles [56 km]. » Il a dit : « J’habite près de là. » J’ai dit : « J’y serai le samedi prochain. Dieu veut que j’aille à Milltown. Il y a là-bas quelqu’un en difficulté. » Il a dit : « C’est une petite ville d’environ 500 ou 1.000 habitants, là, au sud, là… » Il a dit… J’ai dit : « Eh bien, j’y serai. »

[4] Nous y sommes allés, et je me rappelle, je suis allé à cette épicerie située au virage. Je me suis dit : « Je me demande ce que le Seigneur veut de moi. » J’y suis entré, j’ai acheté une caisse ; puis, j’en suis sorti, me disant que je prêcherais là même au coin. » Eh bien, je suis monté sur la caisse, mais je–je n’arrivais pas à avoir à l’esprit quelque chose à prêcher. Et tous ces gens de la campagne, là, vous savez, affluent le samedi pour les achats. Frère Wright a dit : « Je vais là-haut sur cette colline pour une petite transaction, Frère Branham, je dois fournir des œufs à un homme là-haut. » Il m’a demandé : « Veux-tu y faire un tour avec moi en voiture ? » J’ai dit : « Oui. » Alors, en route vers là-haut, j’ai vu une grande église peinte en blanc, là sur la colline. Et j’ai dit : « Dis donc, regarde. C’est une belle église, n’est-ce pas ? » Il a dit : « Oui. C’est dommage pour cette église. » Il a dit : « C’est une église baptiste, mais son pasteur a eu des ennuis. » Il a dit : « L’église est tombée, ils n’ont plus jamais eu de pasteur là depuis lors. » Il a dit : « La municipalité l’a récupérée. Tous les membres ont quitté et ils sont tous partis dans d’autres églises. »

[5] Alors, j’ai entendu l’Esprit de Dieu me dire : « Arrête-toi. » Je suis allé là, mais la porte était fermée. Et j’ai dit : « Continue, Frère Wright. Et je… Reviens me prendre d’ici là. » Et après son départ, je me suis agenouillé là et j’ai prié. J’ai dit : « Seigneur, si Tu veux que j’entre dans cette église, ouvre-moi ces portes. » Et alors, pendant que je priais, j’ai entendu quelqu’un venir, je me suis relevé. C’était un homme qui passait par là. Il a dit : « Salut ! » Et j’ai dit : « Salut ! » Il a dit : « Je vous ai vu prier. » J’ai dit : « Oui, oui. Je–je… Je suis prédicateur, je priais simplement ici sur les marches. » Il a dit : « Voulez-vous y entrer ? » J’ai dit : « Oui, oui. » Il a dit : « J’ai les clefs. » J’ai dit : « Merci, Seigneur. » J’ai dit : « Merci, Seigneur. » Croyez-vous tous cela ? Oui, oui. Oui, oui. Il est réel.

[6] Alors, il m’a ouvert la porte, et j’y suis entré; cela avait à peu près 300 ou 400 sièges. Je suis allé jusqu’à la chaire. J’ai incliné la tête et j’ai prié. J’ai demandé : « A qui appartient-elle ? » Il a dit : « Oh ! à la municipalité. » Il a dit : « Nous… Moi, je ne fais qu’en prendre soin ici. » Il a dit : « Tout ce qu’on y tient, ce sont des services funèbres et autres. » J’ai dit : « Je me demande si je peux tenir un réveil ici. » Il a dit : « Voyez l’autorité municipale. » Alors, je suis allé là le lui demander. Il a dit : « Assurément, si vous y installez un compteur. » J’ai dit : « Eh bien, je travaille pour le service public, j’y installerai mon propre compteur. » Il a dit : « Ça va. » J’y ai installé un compteur, j’ai annoncé partout là-bas que j’allais tenir un réveil. Je n’oublierai jamais le premier homme que j’avais invité. Je lui avais dit : « On va tenir un réveil, monsieur, allez-vous venir ? » Il a dit : « Dites donc, nous élevons des poules par ici. Nous n’avons pas le temps de fréquenter une église. » J’ai dit : « Eh bien, ne pourriez-vous pas laisser les poules de côté un petit moment pour venir à la réunion ? »

[7] Il a dit : « Oh ! nous n’avons pas le temps pour pareille chose. » Il a dit : « Je m’occupe de mes affaires. » Il a ajouté : « Vous, occupez-vous des vôtres. » J’ai dit : « Je n’avais pas l’intention de vous blesser, monsieur. » Environ dix jours plus tard, vous savez, on a dû prendre du temps pour enterrer cet homme. Il était mort. Ainsi donc, on l’a enterré là même devant l’église. Nous avons commencé le réveil. Et… Oh ! Je suis allé prier dans les bois, je me disais que le Seigneur m’avait donné un grand message, et je brûlais vraiment de l’apporter. J’ai dit : « Oh ! Nous aurons probablement une grande foule là ce soir. Peut-être que le Seigneur veut que je tienne un réveil. »

[8] Alors, je suis arrivé là. Savez-vous qui était là ? George Wright, sa femme, son fils et sa fille. J’avais une assemblée de quatre personnes. J’ai malgré tout prêché le message que le Seigneur m’avait donné. Et puis, le soir suivant, un gars d’apparence drôle s’est approché là dehors. C’était un…On m’a dit que c’était un nazaréen rétrograde ; autrefois il était un membre de l’Eglise nazaréenne, mais il avait rétrogradé. Il avait à la bouche sa pipe en épi de maïs, il l’a cognée sur le côté du bâtiment pour la vider, les cheveux lui tombaient au visage, et une dent lui ressortait sur le côté. Il regarda à l’intérieur et demanda : « Où est ce petit Billy Sunday dont on parle par ici ? », comme cela. Monsieur Wright est allé là derrière, l’a pris et l’a fait asseoir. J’étais sur l’estrade là en train de lire la Bible, derrière la chaire. Frère Wright est monté, il a dit : « Le gars le plus dur à cuire de la contrée vient d’entrer. » Il a dit : « Oh ! c’est du fil à retordre. » Il a dit : « Il s’appelle William Hall. Il gère un magasin de fleurs ici sur la colline. » J’ai dit : « C’est peut-être lui que le Seigneur cherche. » Puis, je me suis mis à prêcher. Frère Wright est retourné auprès de lui, il lui a dit : « Voudriez-vous vous avancer et aller devant ? » Il a dit : « Je vais m’occuper des choses ici derrière. Vous, allez devant. » Et au cours de la réunion, vers la fin de la réunion, monsieur Hall s’était agenouillé sur une barre en train de prier Dieu. Il est actuellement mon pasteur associé là-bas. Et cependant… Il y a eu des cas de guérison pendant quelques soirées. Et alors, cela a attiré la foule. Nous avons dû installer les systèmes de sonorisation dans des arbres. Mais on dirait que, cependant, ce n’était pas tout.

[9] Il y a eu aussi une jeune fille, membre d’une certaine église là, je n’aimerais mentionner aucun nom, ces gens-là ne croient pas du tout dans l’Esprit, ils ne croient qu’à la Lettre : « Nous parlons quand la Parole parle, nous nous taisons lorsqu’Elle se tait. » Et ils avaient annoncé là que quiconque irait à cette réunion recevrait de leur église une lettre et serait excommunié. Le père de la jeune fille était diacre dans cette église. Et elle avait donc eu l’une de mes brochures. Et, cette dame, cette jeune fille, d’environ 25 ans maintenant, son nom, c’est mademoiselle Georgie Carter, était alitée neuf ans et huit mois, elle n’avait jamais relevé la tête du lit la tuberculose. Et on ne pouvait même pas mettre un bassin hygiénique sous elle. On gardait un drap en caoutchouc et on avait une alèse. Je pense que vous savez, Frère Ryan, qu’on devait retirer l’alèse comme ça. Elle n’avait jamais vu l’extérieur, nulle part dehors, même pas par la fenêtre, pendant neuf ans et huit mois. Et quelqu’un est venu m’en parler, mais il a dit : « Ne pouvez-vous pas aller prier pour elle ? Il a dit : « Elle vous réclame. » Et aussitôt qu’il m’a dit cela, il m’a semblé que c’était la personne que je devais aller voir.

[10] Eh bien, sa mère et son père ne voulaient pas me laisser venir. Ils disaient : « Non, nous ne permettrons pas que ce séducteur vienne. » Et puis après, j’étais sur le point de terminer le réveil, son papa a dit : « Eh bien, je vais quitter la maison. » Et sa mère a dit qu’elle–qu’elle quitterait pour faire plaisir à la jeune fille. Je pense donc qu’ils devaient avoir été autorisés par ce prédicateur, pour juste me laisser aller là-bas. Alors, je suis allé la voir. Et la pauvre petite créature avait ma brochure là. Et sur la partie arrière du lit, avant qu’elle puisse… faisait passer, elle faisait passer les mains derrière, toute la peinture avait été enlevée du lit, là où elle tenait, pleurant, priant pour la délivrance. Mais son église ne croyait pas dans la guérison divine. Donc, elle avait reçu cette brochure, elle a lu dans un journal qu’une autre jeune fille avait été guérie ; j’avais été envoyé auprès d’elle par une vision. Elle voulait aussi être guérie.

[11] Alors, oh ! pauvre petite créature, elle ne faisait que pleurer beaucoup. Alors, je suis entré, elle a dit : « Frère Branham, j’ai toujours cru que si vous venez, Jésus me rétablira. » Et je lui ai demandé : « Allez-vous Le servir, sœur ? » Elle a dit : « De tout mon cœur. » Et avec ses pauvres bras, elle n’arrivait pas à soulever son crachoir. Dès qu’elle s’y mettait, elle faisait : « Ha ! ha ! ha ! » Et alors, on devait soulever le crachoir. Elle faisait : « Ha ! ha ! ha ! » pour cracher là-dedans comme ça. Et c’était ça son état. Je me suis agenouillé, j’ai prié pour elle, je suis sorti de la pièce.

[12] Environ deux semaines plus tard, j’étais rentré pour commencer une autre série de réunions. Nous avions eu trois, quatre soirées de réunion. Et il y avait là un autre prédicateur qui ne croyait pas dans le baptême par immersion. J’allais baptiser un groupe là dans la rivière. Et ce prédicateur avait eu un réveil sous tente. Alors, il a dit : « Si quelqu’un, une personne de mon assemblée, ose même entrer dans cette église-là, où ce toqué de guérisseur divin… disait-il, je pourrais… je l’expulserai carrément de l’église. » Il a dit : « A l’idée même de… » Il disait : « Cet homme va vous noyer dans l’eau, vous le savez. » Il disait : « Eh bien… » Je suis allé là-bas tenir un service de baptêmes cet après-midi-là. Et la petite Georgie, je lui avais parlé, disant : « Bon. Maintenant, sœur, je peux prier pour vous, c’est tout ce que je sais. » Elle m’a demandé : « Allez… pouvez-vous le faire pour moi, comme vous l’aviez fait pour cette jeune fille Nail ? » J’ai répondu : « Non, là, c’était une vision, chérie. Il me faut premièrement avoir une vision. » J’ai dit : « Si jamais Il me renvoie, je reviendrai. Mais je crois que vous allez vous rétablir. » J’encourageais sa foi.

[13] Ainsi donc, le dernier jour de la réunion, je suis allé baptiser à Totten Ford. Beaucoup parmi vous des environs de Corydon, vous savez où ça se trouve. Et alors, je suis allé baptiser là. Et là, ce prédicateur avait terminé sa réunion, et toute l’assemblée se tenait sur le rivage. Je suis entré là dans l’eau, vous savez. Oh ! la la ! Quel sentiment glorieux, l’eau s’éclaboussant partout ! Et j’ai baptisé environ cinquante personnes cet après-midi-là. Et pendant que j’étais là, on dirait que des anges étaient perchés sur chaque branche de l’arbre.

[14] Alors, je me tenais là, je me suis mis à prier comme ça, disant : « De même que Dieu avait envoyé Jean baptiser… » J’ai dit… Il a dit : « Allez par tout le monde, faites de toutes les nations Mes disciples, baptisez-les ; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Vers ce moment-là, le Saint-Esprit balaya ce rivage, et toute l’assemblée de ce prédicateur-là, dans leurs bons habits, entra dans la rivière, poussant des cris. Je les ai tous baptisés, eux tous, cet après-midi-là. C’est vrai. C’est vrai. Des femmes, en robe de soie, poussaient des cris ; des jeunes dames, des mères et des pères, et ils amenaient leurs enfants et tout. J’ai baptisé jusqu’au crépuscule. On a dû me tirer de l’eau. Et puis, je devais tenir une réunion là à l’église baptiste ce soir-là. Je suis allé avec frère Wright et les autres prendre le souper. La mère Wright, c’est vraiment une cuisinière. Ils habitent là au fin fond de la campagne. Et j’ai dit : « Je n’ai pas besoin de souper maintenant même. » J’ai dit : « Je m’en vais prier là. Le Seigneur veut que je prie. J’ai un fardeau. » Et alors, il a dit : « Eh bien, quand je sonnerai la cloche pour le dîner, viens, Frère Branham, a-t-il dit ; en effet, nous allons devoir nous dépêcher. » J’ai dit : « Très bien. »

[15] Je suis donc allé là, je me suis agenouillé. Vous est-il déjà arrivé, vous savez, d’être piqué par les ronces et d’être sur une terre dure ? Avez-vous déjà connu cela ? C’est le moment de persévérer. C’est le diable qui cherche à vous en empêcher. Avancez carrément. Tant que vous faites ce qui est correct, vous ne pouvez pas être en erreur. Voyez ? Vous ne pouvez pas aller dans telle direction, tout en allant dans telle autre. Et je sais que prier est une bonne chose. Alors, j’ai simplement continué à prier, le–le vent soufflait, et les épines me piquaient au visage. Je disais tout simplement : « Merci, Seigneur. » Et je continuais à prier. Et peu après, je m’étais perdu dans l’Esprit. Vous est-il déjà arrivé de vous perdre dans l’Esprit ? Excusez-moi de parler vite comme un buisson ardent, mais j’essaie de me dépêcher. Mais je m’étais simplement perdu dans l’Esprit. C’est à peine si je savais où j’étais. J’avais entendu sonner cette cloche, mais je passais de trop bons moments avec Dieu pour penser au souper. La cloche sonnait sans cesse. Je savais qu’il commençait à faire sombre. Et je ne faisais que prier. Je disais : « Merci, Seigneur, pour Ta bonté. »

[16] Et juste à ce moment-là, c’était devenu calme. Je me suis dit que j’allais alors me lever pour partir. Peut-être que le premier groupe avait quitté la table. Et j’ai dit : « Merci, Seigneur. » Et quand j’ai ouvert les yeux, il y avait une Lumière qui brillait juste là dans un petit cornouiller, là ; Elle était, on dirait, émeraude, une Lumière jaunâtre, Elle brillait juste là sur moi. Alors une Voix s’est fait entendre, comme une Voix très profonde, là au fin fond des bois, disant : « Passe par chez les Carter. » C’était suffisant. C’était ça la chose. Je me suis levé d’un bond, je me suis mis à crier, tout en courant. Ils avaient formé des équipes de recherche pour me retrouver dans les bois. J’ai sauté par-dessus le mur et je suis tombé juste dans le champ, je suis tombé juste dans les bras de frère Wright. Il a dit : « Frère Billy, a-t-il dit, c’est depuis une heure que maman t’attend pour le souper. » Il a dit : « Les gens sont partout là sur la colline à te chercher. »

[17] J’ai dit : « Eh bien, Frère Wright, je ne vais pas prendre le souper. » J’ai dit : « Georgie Carter va être complètement guérie dans les prochaines minutes. » Elle était à environ 8 miles [13 km.] Il a demandé : « Quoi ? » J’ai dit : « Oui, oui. AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Il a demandé : « Veux-tu dire qu’elle va se relever ? » J’ai dit : « Elle va redevenir normale et bien portante dans les prochaines minutes, aussitôt que je serai là. » Il a dit : « Puis-je t’accompagner ? » J’ai dit : « Oui, oui. » Et il y avait là un homme de Texas, il avait amené sa femme et celle-ci avait été guérie. Il a dit : « Frère Branham, puis-je vous accompagner. » Il avait vu la guérison de la jeune fille Nail quelques semaines auparavant. J’ai dit : « Oui, oui. » Il a dit : « Voulez-vous dire que ce petit tas d’os que… » J’ai dit : « Elle va être guérie dans quelques minutes. » Nous avons sauté dans la voiture et nous sommes allés là. Or, Dieu opère aux deux bouts du fil. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[18] Alors qu’ils tenaient une réunion de prière chez les Jean Marc, Pierre était en prison, l’Ange du Seigneur était là. Vous savez ce que je veux dire. Et alors, cette femme, la mère, madame Carter… J’aimerais que vous tous, vous lui écriviez si vous le voulez. Elle était très critique. Mais elle… La petite Georgie pleurait. Elle avait promis à Dieu que si elle pouvait guérir cet après-midi-là, elle irait se faire baptiser. Alors… et elle ne s’était pas levée du lit, là, relevé sa tête depuis neuf ans et huit mois. Et alors, elle était couchée là, pleurant, et sa mère était très émue. Sa mère restait assise là, une jeune belle femme, elle grisonnait, et elle avait attrapé la paralysie, à force de rester assise là tout le temps à côté de ce lit-là, jour et nuit, juste un peu de sommeil autant qu’elle le pouvait. Très bien. Sa mère est entrée dans la cuisine, elle s’est agenouillée et a dit : « Ô Dieu bien-aimé… » En toute sincérité, seulement, elle avait été mal enseignée. Elle a dit : « Ô Dieu bien-aimé, a-t-elle dit, aie pitié de ma pauvre petite fille là, cette pauvre petite créature couchée là, elle n’a plus que quelques jours à vivre. Elle est couchée là. Et cet imposteur est passé dans cette contrée, prétendant être quelque chose. » Et elle a dit : « Et il a mis mon enfant dans tous ses états. » Elle a dit : « Ô Dieu, aie pitié. » Elle s’est mise à prier comme ça.

[19] Maintenant, voici son témoignage. Moi, je ne sais pas ça, ce sont ses paroles. Elle a dit qu’elle avait relevé la tête comme ça et s’était essuyée les larmes aux yeux. L’une de ses filles habitait tout près de chez eux. C’étaient de bonnes gens. Le soleil se couchait à l’ouest, et ses rayons frappaient le mur, comme ça. Elle a dit qu’elle avait vu une ombre apparaître sur le mur. Elle a pensé que c’était sa fille qui venait à la maison. Mais quand Il s’est approché d’elle, a-t-elle dit, c’était le Seigneur Jésus-Christ. Elle a dit : « Il s’est approché comme cela. » Il a dit : « Qui est-ce ? » Et elle dit qu’elle a regardé. Et elle m’a vu venir avec mon front fuyant, cette Bible sur mon cœur, j’entrais dans la maison. Et elle a dit : « Oh ! miséricorde ! Je–je–je me suis mise à… je me suis endormie. » Elle n’avait jamais eu de vision. Elle a dit : « Je me suis–je me suis endormie. » Et elle est entrée en courant et elle en a parlé à Georgie, disant : « Georgie, j’étais là il y a quelques instants en train de prier ; il m’a semblé voir une forme se dessiner sur le mur, on dirait que c’était Jésus. Puis, j’ai vu ce frère Branham venir, a-t-elle dit, accompagné de deux hommes. Il tenait une Bible sur son cœur. » Et vers ce moment-là, la porte s’est refermée derrière moi, et je suis entré, accompagné de deux hommes.

[20] Je vous assure, oh ! la la ! je me sens bien. Frère, vous ne saurez jamais quel sentiment est-ce jusqu’à ce que vous sachiez où vous vous tenez. Alors, tous les démons de l’enfer ne peuvent pas arrêter cela ; rien ne peut le faire. Vous savez alors où vous vous tenez. Je me suis avancé vers le porche. Jamais je… On dirait que je me suis senti sortir de mon corps, et j’ai vu mon corps ouvrir cette porte-là et y entrer. Cette jeune fille était couchée là. Sa mère venait de tomber évanouie. Je me suis avancé vers le lit où elle se trouvait. J’ai dit : « Sœur Georgie, le Seigneur Jésus même que tu aimes et en qui tu as fait confiance tout ce temps, m’a rencontré dans les bois et m’a dit que je devais venir et que tu te rétablirais. Donc, par obéissance à la commission qui m’a été donnée il y a quelques instants dans les bois, je te tiens par la main et te dis : ‘Au Nom de Jésus-Christ, tiens-toi debout et sois rétablie.’ »

[21] Alors, cette pauvre petite fille, qui ne pesait pas plus de 36 ou 37 livres [16 ou 17 kg], juste un tas d’os… Eh bien, elle ne pouvait même pas se tenir debout s’il le lui fallait. Elle s’est non seulement tenue debout, mais elle a sauté, criant à tue-tête. Et les gens ont commencé à crier là. Elle était parfaitement normale et rétablie. Alors, sa mère s’est évanouie. Sa sœur est entrée là en courant. Elle ne savait que faire. Elle s’est mise à crier, ses cheveux… Elle a détalé dans la rue, se tirant les cheveux comme cela, parce que quelque chose était arrivé. Son père revenait de l’étable, tenant un petit récipient contenant du lait comme ceci. Il a entendu le piano jouer, il est entré dans la maison en courant pour voir ce que c’était. Et là se trouvait sa fille, qui n’avait jamais quitté le lit depuis neuf ans et huit mois, assise au piano en train de jouer « Jésus, garde-moi près de la croix. Il y a une Fontaine précieuse, gratuite pour tous, un flot guérissant qui coule de la Fontaine du Calvaire ». Elle était parfaitement normale et rétablie ! Oh ! la la ! Voilà venir le prédicateur baptiste Marengo, et tous les autres, ils sont arrivés là. Elle a couru dans la cour. Elle a béni les feuilles. Elle a béni la pelouse. Elle était très heureuse. Frère, sœur, il y a de cela environ six ans. Ce soir, Georgie Carter est en train de jouer du piano à l’église baptiste de Milltown, où je suis toujours pasteur. Ecrivez-lui. Mademoiselle Georgie, G–e–o–r–g–i–e C–a–r–t–e–r, Milltown, Indiana. Requérez son témoignage personnel. Ce même Jésus-Christ qui a guéri Georgie cette nuit-là est ici même ce soir pour faire la même chose pour chaque individu qui est dans la Présence divine. Croyez-vous cela ?

[22] Notre Père céleste, puisse Ta Présence être proche. Ô Dieu, puisse-t-Elle oindre chaque personne qui est dans cette Présence divine maintenant. Puisse la puissance de Dieu saturer ce petit groupe qui est en attente ici. Les hommes et les femmes assis là, la sueur coulant au visage, ils sont fidèles, Seigneur. Maintenant, je Te le demande, ô Dieu, sachant que Tu es absolument Souverain vis-à-vis de Ta Parole. Tu nous guéris uniquement quand nous croyons. Mais si c’est possible, Seigneur, que les Anges de Dieu se mettent à chaque rangée, qu’ils visitent partout ici ce soir ici, sur cette estrade, là dans cette audience. Et puisse chaque personne recevoir une touche divine de Sa part, Lui au sujet de Qui je rends témoignage. Ô Dieu, accorde que cette soirée soit la plus glorieuse que nous ayons jamais vue de toute notre vie. Puisse la puissance de Dieu envelopper cette salle. Et puissent ces gens qui ont été fidèles à attendre, s’éventant, puisse l’Esprit de Dieu descendre sur chacun d’eux et guérir chaque personne dans cette salle ce soir. Accorde-le, Dieu éternel, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Bien-aimés frères, priez. Je crois que Dieu va faire quelque chose pour nous ce soir.

[23] Voudriez-vous faire cela pour moi, assistance ? Voudriez-vous attendre, veiller et, à la première touche du Saint-Esprit sur vous, en réponse à votre prière d’il y a juste quelques instants, voudriez-vous vous lever et rendre gloire à Dieu ? Pendant que des choses se passent ici, Dieu agit dans l’Esprit par Son peuple. Quand Dieu fait quelque chose pour quelqu’un, alors mettez-vous debout et acceptez aussi votre guérison. Je vous assure, si vous faites cela, une vague de gloire va frapper cette salle, et quand le Saint-Esprit y descend, c’est alors que l’eau est agitée. Entrez-y directement et recevez votre guérison à ce moment-là. Je ne pourrais pas être capable de prier pour chacun de vous. Mais le Saint-Esprit peut toucher chacun de vous au même moment. Vous le croyez, n’est-ce pas ? Puis, sortez de ce bâtiment, confiant cela à Dieu. Rendez-en témoignage, croyez cela de tout votre cœur, accrochez-vous-y et voyez ce qui arrive. Dieu exaucera. Amen. Croyez-vous cela ?

[24] Combien de cartes avez-vous distribuées ? Très bien. Commencez directement à partir de ça, mettez-les bien en ligne. Il a distribué la série F à partir de 51. Commencez cela, ici même, 51, 52, 53, 54, 55, autant que vous pouvez en entasser là, je pense. Prenez-en jusqu’à environ… Eh bien, vous pouvez prendre… pouvez-vous prendre plus de 10 là ? Très bien. Essayez les 10 premiers, et puis, peut-être que nous pouvons en prendre plus après cela. 51 à 60, ça fait 6… 51 à 60. Et puis, aussitôt que ce groupe diminuera, aussitôt que ça sera réduit, s’il y a encore de la place, progressez, commencez juste avec 61, 62, 63, 64, 65 jusqu’à 70. Si cet autre groupe diminue, continuez jusqu’à 80, comme cela. Et puis, quand cela commence… A ce moment-là, chacun de vous devra afficher une bonne attitude, le Saint-Esprit sera en train de descendre dans cette salle pour la guérison de chacun de vous. Allez de l’avant, Frère Baxter. Très bien. Nous allons très vite commencer pendant qu’ils–ils se mettent en ligne là et qu’on les… les huissiers sont en train d’apprêter ces gens. Très bien.

[25] Qui a cru à ce qui nous a été annoncé ? Croyez-vous que c’est la vérité ? Magnifique. Combien savent qu’ils ont reçu la guérison cette semaine ? Faites voir la main, là dans l’assistance, partout. Regardez là, Frère Baxter. Je sais que c’est vrai. Combien croient qu’ils vont recevoir la guérison ce soir de la part de Dieu? Faites voir la main. Il ne vous rejettera jamais. Il ne peut pas vous rejeter. Il est Celui qui ne peut pas vous rejeter, parce qu’Il est Dieu. Eh bien, quant aux gens assis comme cela, assis ici, amis, je regarde ces gens ici, je vois un, deux, trois fauteuils roulants, quatre fauteuils roulants. Eh bien, le reste, ouais, cinq, en voici un placé ici.

[26] Eh bien, vous qui êtes sur des fauteuils roulants, ne pensez pas que votre cas est… Eh bien, voici ce qu’il vous faut faire : accepter votre guérison. Voyez ? Dites simplement : « Je suis guéri maintenant. Je suis guéri maintenant même. » Voyez ? Et continuez simplement à croire cela. Et si seulement vous exercez assez votre foi, assez pour vous lever, Dieu me le montrera ; alors, vous vous lèverez, comme l’avait fait la dame qui était assise là l’autre soir. Aviez-vous vu cette dame qui était assise là dans ce fauteuil roulant, qui s’est levée–levée comme cela ? J’ai regardé là et je l’ai vue. J’ai vu qu’elle avait été chez un médecin et tout. Et la chose suivante, vous savez, je l’ai vue partir en marchant, comme cela. J’ai dit : « Mettez-vous debout. C’est fini. » En effet, Dieu l’avait rétablie. Eh bien, soyez en prière et soyez respectueux pendant que nous prions. Très bien.

[27] Je crois que Dieu va exaucer la prière. J’apprête bien tout, afin que… Je crois cela, pas vous ? Je crois que quelque chose va se passer ce soir. J’attends bien cela. Je sens bien cela. Très bien. Bonsoir, monsieur. Allez-vous croire là maintenant ? Très bien. Ayez foi. Allez-vous tous croire là ? Par ici, là derrière, allez-vous croire de tout votre cœur ? Très bien, c’est bien donc. Très bien, frère. Je suis… Après avoir parlé, je me sens un tout petit peu secoué, vous savez, j’attrape… je pense qu’humainement, je suis nerveux, vous savez, c’est juste… c’est comme ça que ça se passe, je pense. Mais, de toute façon, je dois me calmer pour l’onction de cet Ange du Seigneur. Eh bien, je ne veux pas dire que cela vous guérira. Ça n’a rien à faire avec votre guérison : Tout ce que cela peut faire, c’est rendre votre foi plus grande (Voyez-vous ?), ou quelque chose comme cela. En effet, je présume que vous et moi, nous ne nous connaissons pas. Je ne crois pas vous avoir déjà rencontré. Je ne vous connais pas. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[28] Vous–vous semblez souffrir de maux de tête ou quelque chose comme cela. Une espèce de… c’est vrai, n’est-ce pas ? Quelque chose qui cloche au niveau de… disons, du sinus. Je vous vois assis comme ça. Voyez ? Et vous êtes… il vous arrive aussi de vous sentir faible, n’est-ce pas ? Vous devenez très faible. Dites donc, vous êtes aussi un prédicateur. Je vous vois. Vous êtes–vous êtes un prédicateur de l’Evangile. Je vois ça. Et vous souffrez du cœur, vous étouffez, n’est-ce pas ? Je vous vois tenir votre… Est-ce vrai, frère prédicateur ? Venez ici juste une minute. Nous sommes frères.

[29] Notre Père céleste, j’implore miséricorde pour mon bien-aimé frère. Je prie que Ton Esprit, qui est ici maintenant, bénisse mon frère. Viens sur lui et guéris-le, Seigneur. Que, dès ce soir, il ne soit plus jamais dérangé, désormais. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez donc, allez aussi vous rétablir. Disons : « Gloire à Dieu ! » [L’assemblée dit : « Gloire à Dieu ! » – N.D.E.] Oh ! la la ! Eh bien, quand je me suis retourné comme cela, j’ai senti on dirait toute une forte traction. Vous aviez subi une intervention chirurgicale. Si je suis… Voyez si je suis en erreur. N’ai-je pas… quand je vous ai vu couvert, mais on vous a amputé un organe de votre corps, une côte ou quelque chose comme cela, n’est-ce pas ? Oh ! Sept côtes de votre corps. J’ai vu le chirurgien alors qu’il se retournait. C’était un homme élancé, mince, qui vous avait opéré. Est-ce vrai ? Il portait un–un masque blanc sur le visage. Il s’est retourné… Ils étaient nombreux autour de la table. Je vois une infirmière blonde retourner vers un côté. Vous êtes nerveuse et faible depuis lors, n’est-ce pas, sœur ? Vous avez été au sanatorium, rien ne semble s’améliorer. Est-ce vrai ? Venez ici.

[30] Bien-aimé Père céleste, cette pauvre petite femme mourante s’est approchée pour recevoir sa bénédiction. Je me demande : Que ferais-Tu ? Père, Tu lui imposerais les mains. Tu réprimanderais ce démon, il T’obéirait absolument. Et maintenant, que Tu es monté en haut, Tu as fait des dons aux hommes, et sa… on a prié pour elle, et sa foi, Seigneur, essaye de croire. Mais avant qu’elle meure, Seigneur, viens-lui en aide. Satan, en tant que croyant en Jésus-Christ, en tant que Son représentant, en vertu des souffrances qu’Il a endurées à notre place au Calvaire, je t’adjure par Jésus-Christ de quitter cette femme. Sors d’elle ! Partez d’ici ce soir, mangez ce que vous pouvez. Prélevez votre poids dans quelques jours et écrivez-moi votre témoignage. Que Dieu vous bénisse, sœur. Autre chose, depuis votre enfance, vous avez une vue… l’un de vos yeux…?... les fait monter…?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Je lui disais juste quelque chose que j’ai vu dans la vision, qui était…?... cela… Disons : «Gloire au Seigneur ! » [L’assemblée dit : « Gloire au Seigneur ! » – N.D.E.] Très bien, faites venir la dame. Maintenant, tout le monde, soyez tous tout aussi respectueux que possible.

[31] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Eh bien, saisissez cette autre main, touchez-la, touchez cette main-ci. Voyez ? Voyez-vous ce que je veux dire ? Or, c’est juste… Cela me va droit au cœur. Cela produit un bruit comme brrrrr. Ça, c’est ce cancer. Ça vit. Et maintenant, les Ecritures déclarent… Eh bien, quand je vous observe, je vois le cancer à votre gorge, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Oui, madame. Je vois où ça se trouve… Evidemment, on ne peut pas le remarquer visiblement, mais on–on peut…?... par la vision. Eh bien, n’est-ce pas étrange que cet autre être humain puisse placer sa main là et qu’il ne se passe rien ? Et puis, vous, vous vous avancez ici et vous placez la main là, et ça y est. N’est-ce pas ? Eh bien, c’est qu’il y a alors ici Quelque Chose, qui me oint, qui est capable de savoir ce qui cloche en vous. Est-ce vrai ? C’est ce qu’il y a ici. Avez-vous vu cette photo de l’Ange du Seigneur que j’avais montrée ? Vous l’avez vue. Eh bien, c’est Ce qu’il y a maintenant. Oui. La photo que j’avais montrée ici, avec cet Ange du Seigneur au dessus de Cela, là où je me tenais.

[32] Eh bien, alors, il y a quelque chose qui cloche en vous (voyez ?), un cancer. Et vous placez votre main ici, et aussitôt que nous établissons un contact, quelque chose bondit. Qu’est-ce donc ? C’est le cancer qui est sur vous, et l’Ange du Seigneur ici. Eh bien, cela cherche à vous retenir, et Dieu veut vous guérir. Eh bien, moi, je ne peux pas faire partir cela, mais votre foi en Jésus-Christ vous en débarrassera. Voyez ? C’est une vie. Eh bien, le cancer, c’est quoi ? C’est un germe. C’est une multiplication de cellules. Cela se trouve à votre cou, ça suce votre sang, ça vous tuera bientôt. Voyez ? Eh bien, maintenant, sous l’angle de la guérison divine, si vous étiez un cancer, je chasserai bien votre vie de vous, et votre corps tomberait raide mort. Peu après, vous vous décomposeriez et disparaîtriez. Pendant les quelques premiers jours, si cela vous quitte, vous vous sentirez très bien. Votre gorge sera dans un très bon état. Mais après, son état va s’empirer plus que jamais. Et vous cracherez de gros morceaux et tout. Et souvent, quand les gens tombent gravement malades, comme cela, ils disent : « J’ai perdu ma guérison. » Ne croyez pas cela, si cela vous quitte. Continuez à témoigner. L’homme… Jésus a parlé à un homme, disant : « Ton fils vit », et cet homme a cru ce qu’Il avait dit. Voyez ? Croyez ce qui vous est dit.

[33] Eh bien, si par l’Esprit de Dieu, j’ai été capable de voir ce qu’était votre maladie et votre vie, et vous savez que c’est vrai, alors, ce qu’Il dit dans ce sens sera aussi vrai, n’est-ce pas ? Si cela a été vrai sans que je le sache, ceci le sera comme je le sais, est-ce vrai ? Eh bien, j’aimerais que vous placiez votre main ici une fois de plus. J’aimerais que vous regardiez. Maintenant, j’aimerais que vous regardiez ; ce n’est pas la position dans laquelle la main est tenue (voyez ?), c’est tout à fait pareil n’importe où que c’est…?... ici. Eh bien, la Bible dit : « Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins. » Est-ce vrai ? Vous êtes venue, une étrangère. Je ne vous connais pas. Vous avez placé votre main sur la mienne, quelque chose est apparu. Et je vais vous dire ce que c’est. Voilà un témoin, n’est-ce pas ? Et vous voyez cela maintenant. Regardez cela là. Maintenant, observez cela. J’aimerais que vous vous approchiez d’ici afin que vous voyiez ; regardez ici comment cela apparaît et disparaît. Eh bien, le voilà se calmer. Voyez ? Eh bien, je sens cela venir… Le voilà réapparaître. Eh bien, regardez ça. Voyez ? C’est juste comme des vagues. Eh bien, ce cancer est agité. La vie du cancer, la vie de ce germe là-dedans, est agitée. C’est un esprit ; en effet, tout près d’ici, entre vous et moi, se tient la Chose qui peut faire partir cela par votre foi.

[34] Eh bien, je vais prier pour vous, comme vous savez que vous avez le cancer. Vous avez été très nerveuse et bouleversée. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Mais vous savez de quoi je parle, n’est-ce pas ? Je n’ai même pas à dire cela. Mais maintenant, ce que j’essaie de faire, c’est faire partir cela. Maintenant, je vais prier, je vais demander à l’assistance d’incliner la tête. J’aimerais que vous regardiez ma main. Si cela–si cela disparaît, c’est que vous êtes guérie. Il y aura trois témoins. Est-ce vrai ? Si cela persiste là, vous avez toujours le cancer. Maintenant, rappelez-vous, moi, je ne peux pas faire partir cela. Eh bien, la raison pour laquelle je vous ai demandé de–de–de regarder (voyez ?), c’est que c’est vous qui avez le cancer. Si cela part, il y aura un cancer en fuite, voyez, puisque ceci, eh bien, puisque votre foi est tout ce qui peut faire partir cela, alors, j’aimerais que vous croyiez pendant que je prie. Et j’aimerais que vous observiez ma main, voyez si elle change de quelque manière que ce soit. Voyez ? Et puis, si cela diminue, si le gonflement disparaît, si la vibration quitte là, si ça devient normal juste comme cette main, c’est que vous êtes guérie. Sinon, vous ne l’êtes pas. Voyez ? Je n’ai rien à faire avec ça. C’est désormais votre foi. Voudriez-vous incliner la tête, assistance ? Notre Père céleste, c’est juste afin que cette petite femme et ces prédicateurs assis ici en train de regarder ma main, puissent savoir que Tu es Christ, le Fils de Dieu, et qu’ils sachent que Ton serviteur dit ce qui est vrai… Tu as dit au prophète Moïse : « Par ces deux signes, ils croiront. » Et ceux-ci croient sans ces signes. Ils croient en Toi. Et maintenant, Père, j’implore miséricorde pour cette pauvre petite femme ; nous savons qu’elle ne peut pas vivre plus longtemps comme ça. Aie pitié d’elle, guéris-la au Nom du Seigneur Jésus. Je réclame sa guérison.

[35] Maintenant, avant que je relève la tête, ou que je regarde, cela ne s’est pas arrêté ; cela bouge toujours, n’est-ce pas, madame ? C’est juste comme c’était. Eh bien, à l’intention de l’assistance, cela ne s’est pas arrêté. Cela bouge toujours. Eh bien, je ne peux pas arrêter cela maintenant, sœur, parce que…?... exposant cela…?... Mais, maintenant, regardez ça. Regardez…?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … réclamant la puissance sur toi, par les souffrances de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sors de la femme… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Eh bien, amis, je ne cherchais pas juste à vous parler à haute voix. Je ne cherche pas à vous abasourdir les oreilles. Mais, parfois, ces démons se font désobéissants, et alors, il vous faut les chasser. S’ils peuvent sortir facilement, tant mieux, mais si vous veniez chez moi et vous… et que je vous disais de sortir, et que vous sortiez, ce serait en ordre. Mais quand on doit vous chasser, là, c’est différent. Voyez ? Et vous–vous ne pouvez simplement pas dorloter ces choses. Très bien. Amenez les…

[36] Aimez-vous Jésus ? Il est merveilleux, n’est-ce pas ? Eh bien, s’Il se tenait ici même ce soir, portant mon costume, Il ne pourrait pas faire pour vous plus que ce qu’Il est en train de faire maintenant même. Il pourrait savoir ce qui cloche, Il pourrait vous dire ce qui ne va pas, mais Il dirait : « Le Fils ne fait que ce que le Père lui montre. » Est-ce vrai ? Et Il a dit : « Eh bien, vous ferez aussi les œuvres que Je fais. » Vous rappelez-vous ce qu’Il avait dit à Nathanaël quand celui-ci était venu auprès de Lui ? » « Je te connaissais. Tu es un chrétien », autrement dit. « Quand m’as-Tu connu ? » « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Qu’a-t-Il fait ? Il l’avait vu en vision. Est-ce vrai ?

[37] Eh bien, voici une petite fille ici debout devant moi. Je ne crois pas te connaître. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, chérie ? Je ne sais rien à ton sujet, n’est-ce pas ? Rien du tout. Et ce que, juste dire… D’où viens-tu ? Ontario, dans le Canada. Nous sommes nés à des endroits séparés de plusieurs kilomètres, avec un décalage d’âge. Jamais de ma vie je ne t’ai vue. Et s’il y a quelque chose au monde que je peux savoir à ton sujet, ça doit certainement se passer par une puissance surnaturelle. Est-ce vrai ? Connaissez-vous la jeune fille, Frère Baxter ? Lui aussi vient du Canada. Par Jésus-Christ, nous pouvons nous rencontrer sur un terrain commun, n’est-ce pas ? C’est vrai. Je voudrais que tu t’approches un peu plus. Je vois que tu es très frêle. Je ne sais pas ce qui cloche chez toi. Mais je voudrais juste que tu me parles comme je te parle. Je ne voudrais pas que tu sois…

[38] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … l’asthme, n’est-ce pas ? L’asthme. Dis donc, on te–t’a examinée à l’hôpital, ou quelque chose comme ça, à cause de cela. N’est-ce pas ? Je vois un médecin à tes côtés. Dis donc, je vois autre chose. Tu as aussi connu un accident. Tu as été victime d’un accident, n’est-ce pas ? Tu as eu des lésions, n’est-ce pas ? dans un–dans un accident d’automobile. Est-ce vrai ? Maintenant, voyons si je peux revenir encore. Il y a quelque chose au sujet d’un médecin, n’est-ce pas ? M’as-tu entendu parler ? Ce n’était pas moi. C’était–c’était… Ce n’était pas moi. C’était au travers de ma voix, mais ce n’est pas moi qui le disais. Eh bien, quelque soit la Chose qui a parlé par moi, tout ce que Cela t’a dit était la vérité, n’est-ce pas ? Maintenant, dis simplement–simplement si c’est la vérité. Lève simplement la main pour montrer que ce–c’est la vérité. Et ce n’était pas à cela que tu pensais. Tu ne pensais pas à ces choses-là, n’est-ce pas ? Il serait donc impossible que je sois en train de lire tes pensées, n’est-ce pas ? Cela a dû dépasser ce niveau-là, n’est-ce pas ? Des choses que, je pense, personne dans cet auditoire ne sait, à part toi. Vois-tu ? Ou à moins qu’il y ait quelqu’un de très proche à toi, qui le sait.

[39] Eh bien, je t’ai dit la vérité, n’est-ce pas ? Maintenant, me crois-tu, en tant que prophète de Dieu, que je t’ai dit la vérité ? Fais ce que je t’ai dit, je vais t’imposer les mains, sœur bien-aimée. J’ai une fillette à la maison. Et je sais que si elle était malade… Eh bien, en commémoration de ce que Jésus a dit en mourant au Calvaire, Il t’a guérie. Et maintenant, tu sais qu’un Etre surnaturel est ici maintenant et tu crois que tu es dans Sa Présence. Est-ce vrai ? Je te bénis, ma sœur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ ; qu’Il te débarrasse de cet asthme. Et puisses-tu partir d’ici ce soir pour retourner dans ce beau pays, étant une femme rétablie, témoignant de la grâce de Dieu envers toi, tous les jours de ta vie. Puisse-t-Il t’utiliser pour déclencher un réveil à l’ancienne mode dans ta communauté, par ton témoignage. Car je place ces bénédictions sur toi au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[40] Que penses-tu, que tu es guéri ? Très bien. Tu l’es. Maintenant, tu peux quitter l’estrade, guérie. Que Dieu te bénisse, sœur. Disons : « Gloire à Dieu ! »…


CODE: 51-0722A
TITRE: Histoire De Ma Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mes amis, ou plutôt bon après-midi. Là dans le Sud, on serait le soir. Et puis, dès qu’on dépasse dix-neuf heures, c’est la nuit. Je pense que ceci... je n’arrive jamais à avoir tout ça en ordre. Et quand on me dit que je prends mon dîner à dix-neuf heures... Maman avait l’habitude de me rappeler du labour; eh bien, c’était le temps de dîner, à douze heures. Dans différentes régions du pays, on appelle cela: déjeuner, repas, dîner. J’ai alors l’impression d’être privé d’un repas quelque part, alors je... juste, je pense que c’est ainsi que nous avons grandi, ne le pensez-vous pas? Eh bien, je suis–je suis content d’être ici cet après-midi. Il fait horriblement chaud dans cet auditorium, et j’espère que Dieu nous rencontrera et nous accordera Sa bénédiction. Et ce soir, comme c’est la dernière soirée de la série de réunions, de–de ces réunions, nous allons partir d’ici vers Erie, en Pennsylvanie. Et nous, nous lançons une cordiale invitation à tous de venir n’importe où, n’importe quand; nous sommes toujours content de voir nos amis partout.

[2] Je venais de rencontrer les huissiers il y a quelques instants. Ainsi donc, chaque fois que je–j’arrive aux réunions, je n’arrive pas à faire connaissance avec quelqu’un. Et puis, juste au moment où on arrive à faire connaissance avec quelques frères, ou quelque chose comme cela, c’est alors qu’on doit dire: «Eh bien, à nous revoir; nous devons aller ailleurs.» Mais celle-ci est la dernière de cette série. Quand je reviendrai, si notre Seigneur le veut, nous reviendrons d’outre-mer, de l’Afrique, je n’ai point l’intention d’avoir un autre itinéraire. Ça a toujours été la chose qui me fait mal. Juste quand je suis à un endroit... Eh bien, par exemple ici même, je pense que Dieu veut que nous restions ici même. Eh bien, c’est en ordre. Mais maintenant, il y a un itinéraire; on doit aller ailleurs. C’est toujours cela qui me fait mal. Je–je n’aime jamais cela comme ça; je préférerais rester ici même jusqu’à ce que Dieu dise: «Maintenant, j’en ai fini avec toi ici; va ailleurs.» Voyez? Alors, juste en ce moment, quand les gens commencent à s’intéresser plus alors, en cinq ou six soirées, au point qu’ils commencent effectivement à voir, ils commencent à avoir foi...

[3] Je crois que les deux dernières soirées de cette série de réunions ont été les... certaines de... l’une des plus fortes onctions que j’aie jamais senties sur moi-même dans n’importe laquelle des réunions, n’importe où. Et avant-hier soir, je n’avais jamais eu quelque chose qui dépasse cela. Quand Il s’est avancé vers moi, face-à-face. Je... juste... Je ne sais pas quand j’ai quitté l’estrade. La chose suivante que j’ai reconnue, c’est que j’étais dans un garage ici quelque part. Et c’est un... c’était... j’ai demandé aux frères le lendemain matin, j’ai dit: «Etait-il resté des malades?» Hein! Cela–cela me paraissait comme si ça devait être tout le monde. Et peut-être que vous ne vous attendez pas à cela juste à ce moment-là.

[4] J’ai vu une fois à Vandalia, dans l’Illinois, tout au début de mon ministère, quand Cela avait frappé comme ça, il n’était resté aucune personne faible nulle part. On a simplement entassé les fauteuils roulants, des béquilles, des brancards et tout dans les coins, et on les a emportés. Ils étaient simplement... Tout est arrivé du coup. Oh! J’aimerais revoir cela aujourd’hui. J’ai jeté un coup d’oeil ici en bas, et j’en ai vu plusieurs; il y a ici environ... Il y en a qui ont été guéris, ceux qui étaient estropiés, et de diverses manières. Et souvent, je regarde les gens, je peux voir ce qui cloche chez eux, mais ce n’est pas ça. Le problème en est que... la raison pour laquelle j’appelle les gens, qui–qui apparemment sont en bonne santé... C’est le côté surnaturel, quand ils paraissent en bonne santé, et puis voici quelque chose qui cloche chez eux.

[5] Mais si vous disiez à quelqu’un qu’il y a quelque chose qui cloche chez lui, que vous voyiez qu’il est estropié, et que vous disiez: «Eh bien, vous êtes un estropié», eh bien, certainement, n’importe qui peut voir avec ses yeux naturels. Je peux donc voir qu’il est estropié et peut-être quelque chose comme cela. Mais c’est très rare que je leur dise quelque chose avant que je voie qu’il est guéri. Alors, quand je vois qu’il est guéri, je l’appelle. Alors, Dieu a déjà fait l’oeuvre pour lui; leur foi a donc–donc atteint le niveau, c’est tout. Je ne pense pas que vous arriviez à très bien entendre derrière ceci, n’est-ce pas? Cela émet une voix terrible, mais tout cela va dans cette voie-là.

[6] Eh bien, frère Baxter a dit que cet après-midi, je pense, c’est avec le–le... parler sur L’Histoire de ma vie cet après... Combien ici ont entendu parler de cette histoire-là? Faites voir les mains. Cela... Eh bien, juste très peu. Vous me pardonnerez alors si je... Vous me pardonnerez de... juste de ne pas user de vaines répétitions ou répéter quelque chose, si je le... pour ceux qui n’ont pas entendu cela; vous m’excuserez pour cela, s’il vous plaît. Juste en vue... Il n’y a pas de quoi s’enorgueillir, non, c’est quelque chose dont j’ai honte, la façon dont j’ai traité mon Seigneur. Mais j’espère que pendant que je parcours quelques pages de cela, je n’essayerai pas juste... les points principaux, à cause de la chaleur, d’une intense chaleur ici. Mais je–j’aimerais que vous considériez mes–mes erreurs comme des tremplins qui vous projettent à Christ, que vous les évitiez, et surtout vous les jeunes gens qui grandissez et qui avez encore la vie devant vous, avant que vous ayez de l’âge... Eh bien, considérez simplement mes erreurs et ne cherchez pas à les imiter, mais dites simplement: «Eh bien, ce que frère Branham avait fait, maintenant je vais aller au-delà.»

[7] Vous n’arrivez pas à entendre là derrière, n’est-ce pas? Je me le disais bien. Je me demande si ce microphone ici est actif. Si oui, peut-être que je pourrais en placer un en arrière comme ceci. Eh bien, cela ne transmettrait pas là-derrière, cela irait aussi de l’avant, s’il n’y a pas un haut-parleur. Oh! la la! C’est vraiment dommage. Eh bien, je... D’accord, si vous avez... J’allais dire, prenez votre fauteuil, je ne pense donc pas que vous pouviez le faire. Oh! C’est vraiment dommage. Un–un de ces jours, je vais me construire un auditorium, alors je pourrais dire que ceci est comme ça, que je... c’est ainsi que je le veux, ainsi on aura cela partout comme ça. Dites donc, c’est peut-être en ordre. Merci. Vous savez, comme nous parlons comme cela, j’ai plutôt une petite idée sur ce que le Seigneur traite avec moi maintenant même, d’avoir un lieu au centre, quelque part en Amérique, afin que je puisse rester là tout le temps et laisser les gens affluer de partout où ils veulent, à cet endroit-là. Voyez-vous? Et alors, je pourrais rester là jour et nuit. Voyez...?... C’est peut-être la volonté du Saint-Esprit, quand vous voyez cela se passer parmi les gens. Eh bien, c’était juste ce que je pensais dans mon coeur. Voyez-vous?

[8] Et maintenant, je pense que, comme chrétiens, maintenant ce soir... Aujourd’hui, je suis venu, je n’ai même pas... rien que mon... prier deux ou trois fois la journée, je ne pensais pas rester sous l’onction, car je savais que soit je prêcherais, ou–ou je raconterais l’histoire de ma vie cet après-midi, ce que frère Baxter m’avait demandé de faire. Et je pense que ça pourrait être une bonne chose. Et maintenant, pendant que nous en parlons, eh bien, quand vous voyez cela... quelqu’un dit: «Frère Branham ne tient plus de réunions.» Eh bien, n’allez pas penser que c’est parce que–que j’ai rétrogradé, ou quelque chose comme cela, mais je cherche la volonté parfaite de Dieu. Il existe une volonté permissive et une volonté parfaite. N’est-ce pas vrai, frères? Et j’ai l’impression depuis longtemps que je suis un peu dans la... permis (Est-ce mieux?) on dirait, dans la volonté permissive et non dans la volonté parfaite.

[9] Eh bien, il y a une voie parfaite et une voie permissive. Et je pense que si Dieu, ici sur l’estrade, peut me montrer des choses qui se sont accomplis, aussi bien dans mes chambres qu’ailleurs, Il peut m’indiquer le lieu exact où Il veut que je sois et ce qu’Il veut que je fasse. Mais je pense que tant que j’ai tout cela accroché, ou je–j’ai donc l’impression qu’Il ne placera pas Ses mains dessus, tant que c’est moi qui fais ça. Et c’est ce qui se passe, pour n’importe quoi. Tant que c’est vous qui vous mettez à faire cela... Si quelqu’un parle de vous, et que vous lui répliquiez là-dessus, Dieu ne peut pas combattre pour vous; c’est vous-même qui combattez. Voyez? Détendez-vous simplement–simplement et laissez-Le faire. Et confiez-Lui simplement cela. L’arme la plus performante que je connaisse pour un chrétien aujourd’hui, c’est de s’abandonner à Dieu. Quand vous n’arrivez à ne rien faire à ce sujet, confiez simplement cela à Dieu, et Lui s’en occupera. Ne croyez-vous pas cela? Ainsi, pendant que je serai absent, outre-mer, Dieu voulant, je vais compter sur vous afin que vous priiez pour moi. Et surtout si nous allons à Jérusalem.

[10] Maintenant, souvenez-vous donc des centaines de milliers de Juifs qui sont là-bas, qui n’ont même pas... qui ne savaient jamais que Jésus était là sur terre. Et maintenant qu’on leur a envoyé des millions de Bibles, ils ont lu à Son sujet, ils disent: «Laissez-nous Le voir accomplir un signe du prophète, et alors nous L’accepterons comme le Messie.» Oh! la la! C’est ce que nous voulons, n’est-ce pas? Eh bien, si seulement Dieu descend et manifeste Sa Présence, de Christ ressuscité parmi ces Juifs, et que le Saint-Esprit traite et aille là-bas et révèle ces choses qu’ils ont faites dans les anciens pays et autres comme cela, alors j’aimerais qu’ils L’acceptent donc comme Messie, comme leur–leur Rédempteur. Cela va être la chose qui, je crois, amènera peut-être les Juifs, ces gens qui ont faim et soif.

[11] Vous savez, c’est l’un des plus grands signes que nous avons aujourd’hui, en rapport avec la Venue du Seigneur, c’est voir ces–ces Juifs revenir d’à travers le monde. C’est merveilleux. Je chantais un petit cantique sur les nations qui se disloquent, Israël se réveille, les signes que la Bible avait prédits. Quelque chose sur le figuier qui bourgeonne et tout. Oh! la la! Je parlais avec un incroyant il n’y a pas longtemps; il y a de cela cinq, quatre ou cinq ans, il disait: «Regardez ça, prédicateur, je peux prouver par la Bible et par la Parole de Jésus-Christ, comme vous L’appelez, qu’Il a dit quelque chose de faux.» J’ai dit: «Oh! Non.» Il a dit: «Si, Il l’a dit.» Il a dit: «Je peux le prouver par la Bible.» Il a dit: «Il a dit là dans Matthieu 24, Il a dit: ‘Toutes ces choses, a-t-Il dit, quand elles s’accompliront, eh bien alors, elles... cette génération-là ne passera pas qu’on ait vu tout être accompli» J’ai dit: «C’est exactement ce qu’Il voulait dire.» Il a dit: «Eh bien, cette génération-là est morte il y a longtemps, il y a longtemps.» J’ai dit: «Non, pas cette génération-là, mais la génération qui verra le figuier bourgeonner, c’est la génération qui ne passera pas sans que... Il a dit: ‘Quand cette génération’, la génération dont Il parlait, pas celle à laquelle Il s’adressait, celle dont Il parlait. Et quand cette génération verra cela, elle ne passera pas que tout soit accompli.»

[12] Et je crois–je crois que je parle aux gens qui attendent la Venue du Seigneur. Et je crois que nous sommes en plein à l’ombre de Sa Venue, maintenant même! Oh! Quel moment glorieux, de savoir qu’un jour béni, Il apparaîtra à l’horizon à l’orient. Il descendra recevoir Son Eglise. Je suis si heureux aujourd’hui de ce que, par la grâce, Il m’a compté parmi vous tous. Je crois que vous irez là. Et je crois, par Sa grâce, qu’Il me permettra d’aller avec vous. Et alors, nous allons avoir beaucoup de temps pour parler, n’est-ce pas? Pour juste l’éternité. Maintenant, je vais me dépêcher aussi vite que possible. Je vais déposer ma montre ici, ainsi je ne serai pas trop long en parlant. Je suis juste un peu en retard pour commencer. Je suis toujours en retard. En effet, je n’aime jamais me presser pour quoi que ce soit. Vous savez, c’est le problème pour nous aujourd’hui, nous sommes trop pressés. Et je... Quand je me suis marié, j’étais–j’étais en retard à la cérémonie de mariage. Et quelqu’un a dit: «Vous serez en retard à votre service funèbre.» J’ai dit: «Je l’espère.» Ha! Ha! Ha!

[13] Il y avait un homme qui essayait de me parler, il disait... Il essayait de me vendre une assurance, et il disait... Je n’avais pas d’assurance, et–et ainsi, je... Non pas que j’aie quelque chose contre cela, mais je pense que beaucoup d’Américains ont été appauvris par l’assurance. Alors, je disais (Oh!), je disais... Il a dit: «Vous n’avez pas du tout d’assurance.» J’ai dit: «Oh! Si.» «Oh! a-t-il dit, excusez-moi, Billy, je ne savais pas que vous aviez l’assurance.» J’ai dit: «Si.» Il a dit: «Quel genre d’assurance avez-vous?» J’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien. Oh! Quel avant-goût...» Et alors, il m’a arrêté et il a regardé un peu, vous savez, et il était parmi des gens. Il a dit: «Mais Billy, cela ne vous mettra pas au cimetière ici.» J’ai dit: «Je le sais, mais ça m’en fera sortir. Je ne me préoccupe pas d’y aller.» ...?... Nous ne nous préoccupons pas d’y aller, mais d’en sortir, n’est-ce pas vrai? Ainsi, le Saint-Esprit est l’Agent d’assurance de Dieu ici cet après-midi, Il fait souscrire des polices d’assurance à tout celui qui veut les recevoir, vous pouvez en avoir une. Si vous n’êtes pas sauvé et que vous ne connaissiez pas la grâce de notre Seigneur Jésus, acceptez-Le aujourd’hui. «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé est passé de la mort à la Vie, et il ne viendra pas en jugement.» Oh! Je pense que c’est merveilleux, n’est-ce pas? [Le microphone produit un bruit fort.–N.D.E.] Cette histoire est vraiment bruyante, n’est-ce pas?

[14] Très bien. Maintenant, nous aimerions lire un passage des Ecritures, car je ne pense pas qu’un service soit complet sans la lecture des Ecritures. Combien ici sont loin de chez eux? Faites voir les mains, ceux qui sont loin de chez eux. Oh! la la! Regardez là. C’est... Il n’y a pas de place comme cela, n’est-ce pas? Pas de place comme la maison, si modeste soit-elle. Et j’aimerais parler de la maison cet après-midi, d’une maison que j’avais eue et que j’ai, et d’une maison où nous allons. La maison a été instituée par Dieu dans le jardin d’Eden. Et maintenant, pour celle-ci, nous allons lire un passage des Ecritures dans Hébreux 13, à partir du verset 10: Nous avons un autel pour ceux qui servent... tabernacle. Car le sang... les corps des animaux dont le sang est amené dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp. C’est pourquoi Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple avec son propre sang, a souffert hors du camp. Allons donc vers lui hors du camp, portant son opprobre. Car nous n’avons point ici bas de cité permanente, mais nous en cherchons une qui est à venir.

[15] Pouvons-nous incliner la tête juste un instant maintenant? Adorable Sauveur, Tu veux nous guider jusqu’à ce que nous atteignions ce rivage béni, où les anges attendent de se joindre à nous, à Le louer éternellement. Ce sont les paroles du poète. Et nous T’aimons aujourd’hui, Seigneur. Nous nous rendons compte que les hommes qui aient jamais abouti à quoi que ce soit sur terre ont été des hommes qui avaient placé leur confiance en Toi. Tu as ravi les coeurs de poètes, ils ont parlé à Ton Eglise, Tu as réjoui les affligés, rétabli les perdus, les malades, donné espoir à ceux qui n’en avaient pas, Tu nous as donné une si grande promesse, qu’il y a... Ceci est juste le négatif, l’ombre. Un jour, cette mort développera la photo, du négatif au positif. Et quand nous passerons par cet acide terrible de la mort, alors nous connaîtrons tels que nous avons été connus et nous verrons face-à-face. Et pendant que nous sommes ici, Seigneur, aujourd’hui, nous préparant en chantant des psaumes, par des témoignages, la lecture de Ta Parole, nous Te prions de nous rencontrer. Et accorde aujourd’hui que, s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas, ils deviennent Tes serviteurs aujourd’hui. Et nous Te prions de nous bénir simplement ensemble, et que le Saint-Esprit s’empare maintenant de chaque coeur. Et, Dieu bien-aimé, comme je redoute le moment de parcourir ce long pèlerinage ensanglanté, tacheté de larmes, que j’avais parcouru, repasser cela en revue dans mon coeur, mon coeur est troublé. Mais alors, quand je m’en souviens, je pense à ce cantique: Grâce étonnante, oh quel doux son, qui sauva un vil comme moi; autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé; j’étais aveugle, mais maintenant je vois. Maintenant, Seigneur, aide-nous aujourd’hui, que le Saint-Esprit soit ici et qu’Il nous bénisse dans ce rassemblement. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus. Amen.

[16] Maintenant, j’aimerais parler de mon... d’un aspect de ma vie. Probablement que frère Baxter vous en a parlé plusieurs fois, et dans mon livre sur Comment l’Ange du Seigneur vint vers moi et comment Il m’a conduit dans la vie. Mais j’aimerais aborder cela sous un autre aspect cet après-midi, du point de vue purement humain. Mon père était une personne très inculte, et probablement qu’il ne reconnaîtrait pas son nom s’il était écrit devant lui; sans instruction, sans rien. Nous avons grandi dans les montagnes du Kentucky. Ma mère, son père était un instituteur, elle a eu une très bonne instruction. Mais s’il y a ici quelqu’un qui vient de ce côté-là du Kentucky, et vers Burkesville, c’est de là que je viens. Eh bien, là-bas, quand les rivières connaissent une crue, c’est la fin de l’école. Et la plupart des enfants ont reçu leur instruction dans les champs de maïs avec des houes en forme de U, en train de couper les freebers et de mauvaises herbes. Nous avions connu un temps très difficile, nous avions grandi très pauvres.

[17] Et la petite cabane où je suis né avait deux pièces. J’en ai pris une photo récemment, à insérer dans mon livre qui est là derrière, une petite cabane en rondins. Mon père a quitté Kentucky dans les premiers jours, à environ vingt ans, je suppose. J’en avais trois. Il a déménagé vers l’Indiana. Nous avons habité sur Utica Pike, juste au-dessus de Jeffersonville, en allant vers le nord-est de Jeffersonville. J’ai reçu mon instruction là-bas, dans l’école d’Utica Pike, et ce vieux terrain est là aujourd’hui. L’arbre est encore là, je ne peux guère passer par cet endroit-là sans un brisement de coeur, quand je me souviens de ma jeunesse. Il n’y a pas de jours comme ceux-là. Mon père est mort étendu dans mon bras. Quand ses cheveux retombaient sur mes bras, il a levé les yeux vers moi, il a souri et il a fermé ses yeux bleus. Il s’en est allé à la rencontre de Dieu. Il y a de cela des années. Ma mère, à ce que je sache, est en vie aujourd’hui. Elle avance en âge maintenant. Chaque fois que je suis sur le point de la quitter, je vois la pauvre vieille créature; elle se met à pleurer et à trembloter. Elle disait: «Un jour, tu vas revenir, Billy, et maman ne sera plus ici.» J’ai dit: «Mais, maman, attends simplement à la porte; ça ne fera pas longtemps que je viendrai aussi là.»

[18] Et elle s’inquiète toujours à mon sujet de ce que je prends des avions; elle n’aime pas que je prenne trop les avions. Mais examinons tous aujourd’hui, la plupart d’entre vous, examinons une expérience de la jeunesse, ou–ou de l’enfance plutôt. Faisons tous juste un saut à la maison un petit moment. Ne voudriez-vous pas revoir les anciens jours? Oh! la la! Je donnerais simplement tout. Aujourd’hui, si j’avais un million de dollars, si j’en avais, ça serait certainement affecté à l’oeuvre du Seigneur, tout de suite, aussi vite que je pourrais avoir cela. Je construirais ce tabernacle-là et tout ce dont nous parlions et tout ce que j’avais, ce dont je parlais. Et j’affecterais chaque sou à l’oeuvre du Seigneur. Mais si j’en avais aujourd’hui et que cela m’appartenait, pour jouir des plaisirs de cette vie-ci, eh bien, si je pouvais investir cela pour qu’encore une fois je revoie mon vieux papa descendre cette allée et s’avancer simplement là et dire: «Bonsoir, fils», et disparaître, j’en donnerais chaque sou pour le voir. Et donc je... vous feriez la même chose pour l’un de vos parents qui est mort. Mais ces jours-là sont passés.

[19] Et vous les jeunes gens, ici, vous ne savez quel meilleur ami vous avez dans votre mère et dans votre papa avant leur mort. Quand ils seront partis, c’est alors que vous reconnaîtrez réellement qui ils étaient. Et j’ai entendu beaucoup... les enfants de ces jours-ci dire: «Le vieil homme et la vieille femme.» Oh! la la! Ne faites jamais cela. Vous–vous ne vous rendez pas compte de qui est-ce. Ils savent ce qui est le meilleur, et vous, vous ne le savez pas. Quand je l’ai vu, quand il était étendu dans son cercueil et que j’ai vu cela commencer à grisonner un peu au bout, à cinquante-deux ans, je me suis dit: «C’est à force de se faire beaucoup de soucis à cause de moi que ces cheveux ont grisonné là.» Et combien j’aurais souhaité les brosser en arrière, mais c’est trop tard alors. Ne faites donc rien maintenant que vous regretterez dans le futur. Si vous ne comptez que sur aujourd’hui, vous serez une personne misérable; regardez la fin là-bas, et alors vivez en fonction de cela, de la fin.

[20] Quand nous étions des petits enfants, nous habitions sur une colline, en un lieu où nous avions une drôle de petite, une espèce de large affaire, à moitié en bardeaux et à moitié en planche à recouvrement, plutôt, et à moitié en rondins, c’était la maison. Mais c’était très solide, en rondins et en planches à recouvrement qui revêtaient cela. Je pensais que cette maison-là ne s’écroulerait pas de là, ou qu’elle serait là pour toujours. Mais nous n’avons point ici bas de cité permanente, nous cherchons celle qui est à venir. Quand je suis arrivé à Toledo et que j’ai parcouru quelques-unes, certaines de vos rues ici, vous avez de belles maisons ici et, de ce côté ici, sur... L’autre jour, je passais en véhicule, et j’ai arrêté ma vieille camionnette, elle a à moitié rétrogradé, ou je ne devrais pas dire rétrograder, elle a un kilométrage de cent cinquante mille miles [24.135 km]. Ça s’est simplement usé. Elle n’a pas rétrogradé. J’ai donc parcouru quelques-unes de ces rivières là-bas et, oh! comme c’était beau. Et je me suis dit: «De belles maisons!», et les gens semblaient simplement vivre dans un paradis. Et celle-ci est une belle ville, ici même, au bord du lac. J’aimerais vivre ici moi-même. Mais, amis, il arrivera un temps où Toledo ne sera plus ici. C’est vrai. L’un de ces jours, une bombe atomique frappera ce lieu; il n’en restera rien. Eh bien, vous savez que c’est vrai, nous vivons dans cet âge-là maintenant. Et il est plus tard que vous ne le pensez. C’est vrai.

[21] Il n’y a pas longtemps, quand j’ai entendu cette expression, je me suis souvenu du moment où ces gens qui étaient là en Belgique et tout autour étaient revenus de la guerre. Et c’était... La nuit, ils portaient des lanternes là, des petits enfants couraient, portant des lanternes. Et vers les frontières avec la Russie, ils hersaient et tout, grattaient le sol; ils ne pouvaient pas cultiver cela avec les disques. Ils ne faisaient que gratter assez pour remuer cela afin de planter les grains avant que la neige tombe. Car s’ils ne plantaient pas les grains avant que la neige tombe, il n’y aurait pas de moisson l’année suivante et il y aurait... Tout–tout le monde crèverait de faim. Alors, ils travaillaient jour et nuit, grattant simplement le sol pour semer les grains. Et mes frères prédicateurs, je me demande si cela n’est pas vrai dans le sens spirituel aujourd’hui, que nous ferions mieux d’aller jour et nuit pour obtenir que ce Grain soit semé dans le coeur. Il est plus tard que nous ne le pensons. La moisson arrive. Poursuivons cela jour et nuit.

[22] Ainsi donc, nous tous, nous allons, comme je l’ai dit, effectuer un petit voyage de retour à la maison cet après-midi... Je me rappelle le petit endroit où nous restions. Il y avait un tas de pommiers là dehors, et–et nous entrions par là. Papa avait... Nous l’appelions papa. Ainsi donc, il–il avait... Je pensais qu’il ne mourrait point, car il était un petit homme très fort; il était un bûcheron. Il était très musclé et il retroussait les manches pour se laver sous un vieux pommier. Avez-vous déjà vu un bassin pour se laver, placé sur un petit banc en dessous d’un pommier? Il y avait là un morceau de miroir cassé qui était placé là, vous savez, pour se laver, et le savon était déposé sur l’une des branches...?... tout le monde rit. Vous devez avoir... Je ne suis pas l’unique garçon de la campagne.

[23] Combien ont déjà dormi sur une paillasse? Faites voir les mains. Eh bien, oh! la la! je vais enlever mon manteau; je suis à la maison. Une paillasse, eh bien, c’est merveilleux. Oh! la la! Un oreiller de balle d’avoine? Oh! la la! C’est bien. Eh bien, c’est tout autant l’Amérique que les jambons qui dégagent l’odeur de la fumée du bois d’hickory et la mêlasse de sorgho, n’est-ce pas? Je vous assure, c’est merveilleux. Eh bien, nous avions le vieux... Je n’oublierai jamais le soir où nous venions de recharger les matelas après le battage, vous savez, le batteur passait, avec l’une de grosses affaires roulantes à vapeur. Et j’ai eu peur, il y avait quelque chose dans le lit à côté de moi. J’ai fini par découvrir... maman a dit qu’il y avait une sauterelle à l’intérieur du matelas. Elle a sauté sur moi, et je pensais que quelque chose m’avait eu, une sauterelle dans la nouvelle paille que nous avions chargée dans le matelas. Et, mais ce ne sont pas des jours comme ces nouveaux jours, n’est-ce pas?

[24] Et je me rappelle le... Papa avait fabriqué une table, il avait placé une planche, une banquette derrière, il avait fabriqué un banc, là toute cette ribambelle de petits Irlandais allaient en passant en vitesse sous la table, ils occupaient leur place, se débarbouillaient, lissaient leurs cheveux au possible, vous savez, votre drôle de visage comme cela, lissé comme de l’oignon épluché. On s’asseyait derrière cette table là. Et nous avions un pot à dîner où on préparait tout, le ragoût. Combien savent ce que c’est que le ragoût? Oh! la la! C’est quand on fait cuir tout, même le torchon à vaisselle. Je pense, on met cela ensemble et–et on déverse cela dans une assiette, vous savez, ça fait le tour. Avez-vous déjà mangé du pain de maïs cuit dans une poêle? Oh! la la! C’est magnifique, n’est-ce pas? On est bien à la maison, là. Ça ne vous dérange pas que je dise: Hit et hain’t et carry et fetch, tous ces mots de la campagne alors, n’est-ce pas? Ainsi donc, on est bien à la maison. Et...? Maman découpait cela, à moitié, et–et du pain de maïs, vous savez, et plaçait cela dans–dans l’assiette, et je m’asseyais à côté de papa, et chacun rompait son propre morceau de pain alors que cela passait. Je prenais toujours le bout, parce qu’il y avait beaucoup de croûtes là, et j’aimais cela avec la soupe de haricots. Vous savez–vous savez, un grand bol de soupe de haricots avec un morceau d’oignon à peu près comme ça, et un pain de maïs, et un grand verre de babeurre de la source, ce serait délicieux cet après-midi, n’est-ce pas? Hum! Oh! la la! Ça serait vraiment délicieux. Nous descendions à la source prendre ce babeurre froid, vous savez, là où les eaux passaient en dégringolant sur la–la vieille boîte. C’était merveilleux.

[25] Ainsi donc, je me rappelle quand il était temps pour le dîner. Nous venions, nous nous rassemblions tous à côté de papa, à la table, et il... c’était merveilleux de vivre à l’époque. J’aurais encore voulu m’y asseoir cet après-midi pendant un moment. Et seulement comme les jours s’écoulent et que je... Nous descendions en ville le samedi soir. Vous rappelez-vous quand on allait faire des provisions le samedi soir, tout le monde? Nous avions un vieux wagon Jersey, papa mettait de la paille derrière, à l’intérieur, et nous tous les enfants, nous nous asseyions là derrière; maman et lui s’asseyaient devant. Nous conduisions un vieux mulet; nous effectuions une distance d’environ sept miles [11 km] jusqu’en ville. Et papa gagnait, je pense, soixante-quinze cents par jour, et nous faisions toutes les provisions et autres qui allaient nous faire toute la semaine. Et après qu’il eut payé la facture de provisions, monsieur Grower, l’épicier, eh bien, nous remettait un petit sachet de bonbons, des bonbons à bâtonnet, des bonbons à la menthe. Et, oh! c’était bon. Et alors...

[26] Le problème était qu’il y avait environ huit petits Branham, et peut-être qu’il en donnait environ six bâtonnets, vous savez. Il y avait juste huit paires de petits yeux d’Irlandais qui surveillaient, que ces bonbons soient découpés en parts égales pour chacun. Nous nous asseyons là, vous savez, il faisait froid. Nous nous couvrions de couvre pieds; nous prenions ces bonbons-là, tous les petits garçons se mettaient à manger leurs bonbons. Et moi, je faisais une petite tactique. Bon, n’essayez pas cela, vous les jeunes gens, car cela pourra ne pas marcher. Je prenais donc mon bonbon et je faisais semblant de le manger, et puis, je prenais un petit morceau de sachet de... quelque chose comme cela, vous savez, je l’enroulais, je le mettais dans ma poche. J’attendais jusque lundi. Et maman disait: «William.» Je répondais: «Oui, maman.» Elle disait: «Va à la source chercher un seau d’eau.» Un gros seau en cèdre et une gourde, vous savez, je devais descendre à la source; cette histoire pesait. Alors, je disais: «Edward», je l’appelais Humpy, c’était son sobriquet, le frère qui venait après moi. Je disais: «Je vais te dire ce que je vais faire; je vais te laisser lécher ce bonbon à bâtonnet pendant que je compte jusqu’à dix, si tu vas puiser un seau d’eau pour moi.» Ha-ha-ha. J’avais très peu de corvées à faire le lundi, tant que durait ce bonbon-là. J’étais un homme d’affaires. Ha-ha-ha. Il léchait ce bonbon, et je... oh! je comptais, je disais: «Un, deux, trois...» «Pas si vite» Je disais: «Deux, trois.» «Eh bien, tu comptes trop vite.» Je reprenais, et il léchait davantage, vous savez, et alors, puis il gardait ce bonbon-là, on l’enroulait encore jusqu’à ce que j’aie autre tâche à accomplir, vous savez. Je m’en tirais donc bien le lundi; je menais une vie de rentier. Oh! la la! Revivre ces jours-là! C’était bon, le bonbon. Vous savez, peut-être que demain, je pourrais sortir me procurer une boîte de bonbons Hershy, mais cela n’aurait pas le même goût que les autres, vous savez, c’était très bon.

[27] Avez-vous déjà mangé cela avec des biscuits salés, ces anciens biscuits en barrette, des gros, avez-vous déjà mangé cela avec de bonbon à la menthe? Avez-vous déjà mangé cela avec du sucre brun? Je vous assure, la deuxième chose que j’aie jamais volée de ma vie, l’unique à ma connaissance, c’était une poignée de sucre brun appartenant à mon papa. On avait du sucre brun dans une boîte, on en faisait de la mêlasse pour le petit-déjeuner. Avez-vous déjà mangé de la mêlasse de sucre brun? Oh! la la! Alors, je vais rentrer à la maison avec quelqu’un pour le dîner d’ici peu. Je suis entré, mon frère m’a dit, il a dit: «Si tu vas prendre du sucre, moi, j’irai prendre les biscuits.» J’ai dit: «C’est en ordre.» Papa et maman sarclaient dans le jardin. Et je suis entré et j’ai pris une bonne poignée, suffisante pour nous tous. Je suis ressorti avec cela; vous ne pouvez même pas regarder droit lorsque vous dites un mensonge, vous savez. Je marchais donc comme cela, le long du jardin, c’était l’unique chemin que je devais emprunter pour sortir. Papa s’est retourné et a dit: «Où vas-tu, William?» J’ai dit: «Pardon?» Il a dit: «Où vas-tu?» J’ai dit: «Je–je vais à la grange.» Il a dit: «Qu’as-tu en mains?» Et je me suis dit: «Oh! Oh!» J’ai changé; j’ai dit: «Quelle main?» Vous savez. Ha-ha-ha-ha-ha. «Viens ici.» Oh! la la! Ha-ha-ha. Je n’ai plus voulu de sucre pendant un long moment. Ha-ha-ha. Cela avait assurément un bon goût. Je parle encore du sucre. Ha-ha-ha. Quand mon papa nous fouettait, il avait une lanière de ceinture en cuir. Oh! la la! J’avais... Il y avait, au-dessus de la porte, la règle d’or, qui reprenait tous les dix commandements; c’était fait en bois d’hickory. Une branche d’à peu près cette longueur, vous savez, avec ces dix branches dessus. Nous avons reçu notre éducation au bûcher, juste en tournant à toute vitesse autour de papa, comme cela [Espace vide sur la bande–N.D.E.] On gagnerait plus à avoir plus de papa comme cela (Amen. C’est vrai.), plutôt que de faire plaisir à votre enfant en lui donnant cinquante cents pour qu’il aille au cinéma dimanche après-midi. C’est ça.

[28] Il n’y a pas longtemps, on est arrivé quelque part; j’allais prier pour une personne malade. Un petit garçon est entré, et une petite Marie, vous savez, martelant son pied, elle a dit: «Je ne vais pas manger ça.» Elle a dit: «Eh bien, maman...» Le petit garçon a dit: «Je ne sais que faire avec cette orange.» Et il a saisi cela et l’a lancée contre le... Elle a dit: «Ça va, fiston.» Oh! la la! Ha-ha-ha. Il aurait dû être le fils de Charles Branham. Ha-ha-ha. Il n’aurait pas été à mesure de manger une orange pendant une semaine ou deux. Il l’aurait salé; il prendrait une baguette d’arme à feu d’un vieux mousquet, comme il l’appelait: «Faire sortir de nous le diable à force de battre.» Je pense donc que c’est peut-être ça qui se passait. Nous pensions que cela sortait de toutes les façons quand... Mais il était... je l’aime. Jamais–jamais il–il ne m’a fouetté quand je ne le méritais pas, et je l’aime aujourd’hui. C’est vrai. Je souhaiterais pouvoir m’asseoir et lui parler. J’espère le faire un jour. Je crois que quand nous serons de l’autre côté, nous nous reconnaîtrons, pas vous? Je crois que je vous reconnaîtrai tout autant que vous... je vous connais maintenant, seulement nous serons immortels, nous nous reconnaîtrons.

[29] Pourquoi? On avait reconnu Elie et Moïse. Et–et Pierre, Jacques et Jean les avaient reconnus. Et nous reconnaissons Jésus après qu’Il est retourné à Son corps glorifié. La Bible dit: «Ce que nous serons n’apparaît pas encore, mais nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons tel qu’Il est.» Alors, nous en aurons un comme cela. Et Il mangeait et tout. Eh bien, je crois simplement que le Ciel est un endroit réel, réel, là où nous allons. Amen. Eh bien, je me rappelle quand j’ai commencé l’école. Il n’y a pas longtemps, je me suis tenu à l’ancien emplacement du bâtiment de l’école et j’ai regardé cela. Et, oh! on dirait que mon coeur allait se briser. Je me rappelle quand nous descendions là à l’école, et–et nous n’avions guère d’habits à porter, on était de tout petits enfants pauvres. Papa était strictement Irlandais. Chaque sou qui n’était pas utilisé pour payer la facture de provisions, il s’en servait pour boire. Nous sommes allés à l’école sans habits, je me rappelle, tout un hiver. Or, ce n’est pas une disgrâce d’être pauvre. Mais je n’avais même pas un manteau à porter, ni une chemise à porter. J’avais un manteau que madame Wathen, une femme riche, m’avait donné. Cela avait un aiglon sur le bras, je gardais cela épinglé comme ceci, et j’allais chaque jour à l’école. Et nous devions emprunter un morceau de papier, nous n’avions pas de livre à lire pour étudier, il n’est pas étonnant que je sois ignorant. Je n’avais pas... ou plutôt illettré. Ainsi, j’avais... Pas de papier, pas de livres, ni rien. Et il n’y en a avait pas comme aujourd’hui que la communauté en fournit, ou l’école. Et nous étions...

[30] Je me rappelle cette année-là, je–je voulais étudier, mais je–je n’en avais simplement pas l’occasion: Les livres et autres pour étudier avec. Je me rappelle qu’on était entré au printemps; j’avais passé tout l’hiver sans chemise. Et le temps chaud avait commencé là, et avant que l’école sorte, la monitrice m’a dit un jour, elle a dit: «William, n’as-tu pas chaud dans ce manteau-là?» Elle a dit: «Enlève ce manteau-là.» Je ne pouvais pas l’enlever, je n’avais pas de chemise, et c’était juste la peau. Alors, j’étais... j’ai dit: «Non, madame. J’ai un peu de frissons.» Elle a dit: «Tu as des frissons par un jour pareil?» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Tu ferais mieux de venir par ici et de t’asseoir au feu.» Oh! la la! Cette grosse et vieille poêle! Alors, elle a allumé le feu dans cette histoire et la sueur ne faisait que couler de mon visage. Elle a dit: «As-tu toujours froid, frissonnes-tu toujours?» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Tu ferais mieux de rentrer à la maison; tu es malade.» Je n’étais pas malade, mais je ne portais pas de chemise; et je ne pouvais pas enlever ce manteau-là.

[31] Je me demandais donc comment j’allais retourner à l’école; j’ai attendu quelques jours. Ma tante paternelle qui habitait de l’autre côté de la colline, là à une certaine distance de chez nous, ainsi nous... Ils avaient l’habitude de venir; il avait une fille... elle avait une fille d’à peu près mon âge; celle-ci avait oublié sa robe là. Je me suis donc imaginé un jour que je pourrais en faire une chemise. J’en ai donc découpé la partie inférieure, et ici, je–j’ai pris l’autre partie et je l’ai simplement enfilée dans mon pantalon, et je suis allé à l’école avec ça. Ses petites manches retroussées comme ceci, vous savez, et cela avait donc tout cela là... je ne sais pas comment vous appelez cette histoire qui contourne cela comme cela. Oh! Oui, les ganses en zigzag. J’avais toutes sortes d’histoires tout autour comme cela, vous savez. Et alors, je–je... on a dit: «Ça, c’est une robe de fille.» Et j’ai dit: «C’est mon costume d’Indien.» Ha-ha-ha. Un costume d’Indien, il y avait ces ganses en zigzag tout autour de sa robe, vous savez. Les enfants s’étaient moqués de moi.

[32] Et je me rappelle, cet hiver à l’école, tous les enfants... C’était en 1917, il y a eu une forte neige dans l’Indiana, je pense que vous en avez eu par ici en Ohio aussi; certains parmi vous peuvent s’en souvenir, jusque là. Il y avait donc un... Il y avait la pluie mêlée de neige, et parfois des amoncellements qui s’élevaient jusqu’à dix-sept, dix-huit pieds [51 cm, 54,8 cm]. Et alors, la plupart des enfants avaient des traîneaux, et ils pouvaient patiner. Mon frère et moi, nous n’avions pas de traîneau. Nous nous sommes donc procuré une vieille bassine à vaisselle ramassée dans une décharge publique. Et nous entrions dans cette bassine à vaisselle. Il y avait de la neige mêlée à la pluie au sommet, vous savez, et je... nous nous asseyions et nous enroulions nos jambes l’un autour de l’autre et nous descendions la colline, simplement. Eh bien, nous n’avions pas de la classe comme les autres, mais nous patinions malgré tout. Ainsi, nous... cela–cela marchait très bien jusqu’au moment où le fond de la bassine cédait. Alors, nous devions chercher un autre traîneau. Nous prenions donc un rondin, nous le découpions en petits morceaux. Nous devrions donc découper, tirer notre bois de la rivière et des bois pour brûler. Chaque soir, quand nous rentrions à la maison après l’école, on devait scier du bois jusqu’à ce qu’il fasse sombre. Puis, je me rappelle que nous prenions le vieux rondin, nous descendions en patinant sur les glaces. Et il y a un garçon qui a fréquenté l’école là.

[33] Si je ne me trompe pas, certains de membres du tabernacle sont ici cet après-midi, de mon église, j’ai appris qu’ils étaient ici. C’était Lloyd Ford, c’est de lui qu’il s’agit, à vous qui... Et je suis sûr que frère Ryan connaît Lloyd Ford; je venais de le voir il y a quelques instants ici, je pense. Je lui parlais l’autre jour, et je le lui disais. C’était pendant la Première Guerre mondiale, et tous ceux qui étaient assez grands pour enfiler un uniforme en avaient un. Et, oh! je voulais devenir un soldat, vraiment. Et quand j’étais donc devenu assez grand pour entrer dans l’armée, on n’a pas voulu me prendre. Alors, après tout, j’ai eu à me faire enrôler dans l’armée et à enfiler un uniforme. Vous pouvez ne pas voir cela. Cela n’est pas dehors; cela est à l’intérieur, cela représentait un rang chrétien. Dieu m’a donné le Saint-Esprit, et je suis aujourd’hui en pleine guerre, dans la bataille entre le bien et le mal, et je–je suis pour le bien. Et je sens mon uniforme, que vous le voyiez ou pas.

[34] Alors, ce jeune homme, je lui ai dit: «Quand tu...» Il portait un costume de boy scout, et il vendait les magazines Pathfinder. J’ai dit: «Quand tu auras usé cela, voudras-tu me le donner?» «Certainement», a-t-il dit. Eh bien, je n’avais jamais vu un costume durer si longtemps. Mais peu après, après qu’il... Finalement, j’ai constaté qu’il ne le portait plus depuis longtemps; j’ai dit: «Lloyd, qu’en est-il de ce costume-là?» Il a dit: «Eh bien, je vais demander à ma maman.» Et alors, il a dit: «Non.» Il a dit: «Elle a pris le manteau et elle en a fait une palette, et le pantalon, elle a rafistolé le pantalon de papa avec cela et, a-t-il dit, il ne me reste qu’une jambière.» J’ai dit: «Apporte-moi ça.» J’ai donc pris cette unique jambière, avec une cordelette de côté. Eh bien, je tenais à porter cette jambière à l’école, vraiment, et je–je ne savais comment j’allais m’y prendre. Alors, je l’ai mise dans mon manteau un jour, et pendant que je patinais sur ce rondin, descendant la colline. J’ai feint de m’être fait mal à la jambe, et j’ai dit: «Mon Dieu!» J’ai dit: «Je me suis fait très mal à la jambe.» J’ai dit: «Je me souviens, j’ai les jambières de scout ici dedans.» Je–j’ai fait sortir cette jambière et, oh! je pensais que j’étais alors quelque chose.

[35] Et je me rappelle que nous allions à l’ancien tableau noir. Avez-vous déjà fréquenté une école de campagne? Combien ont fréquenté l’école de campagne où on avait huit niveaux...?... Et je me suis tenu au tableau noir comme ceci, pour résoudre un problème, vous savez. Je portais cette jambière, de ce côté-là, et je me suis tenu comme ceci, je travaillais de côté, comme ceci. J’ai vu tout le monde regarder cette unique jambière. Tous les petits enfants ont éclaté de rire, se moquant de moi, et je me suis mis à pleurer; la monitrice m’a fait rentrer à la maison. Ha-ha. Oh! C’était un combat rude dans le passé. Je me rappelle un jour, vers Noël, maman avait fait des pop-corn. C’était vraiment quelque chose de rare. Nous ne pouvions pas, mon frère et moi, nous ne pouvions pas amener notre repas comme les autres enfants; leurs mères faisaient cuire du pain dans des fours et, oh! la la! c’était délicieux. Mais nous... Eux avaient des sandwiches, faisaient des sandwiches. Ou, ce que nous avions, nous avions un petit seau de mêlasse à peu près de cette hauteur et, d’un côté, il y avait un petit pot de légumes, peut-être de l’autre côté, un petit pot plein de haricots, un morceau de pain, et chaque morceau encadrant cela, et une cuillère. Nous avions honte de manger devant les autres enfants, parce qu’eux pouvaient avoir des sandwiches, des gâteaux, des biscuits, et autres. Alors, nous gravissions la colline, à une certaine distance de l’école, et nous nous asseyions là. Et nous déposions ces petits pots entre nous. Et, que Dieu bénisse son coeur, il est dans la Gloire aujourd’hui. Mais nous nous asseyions et mangions ensemble, comme cela.

[36] Et je me rappelle, maman avait fait des pop-corn à mettre sur un arbre de Noël. Nous prenions un bois de cèdre et nous enroulions les pop-corn tout autour. Elle en avait laissé assez, au point qu’elle nous a donné un petit seau, un petit seau de plus, plein de pop-corn. Nous avons amené cela à l’école ce jour-là. Et vers dix heures, j’ai commencé à me demander quel bon goût cela avait. Alors, j’ai levé la main, la monitrice m’a demandé, et j’ai dit: «Pouvez-vous m’excuser?» Elle a dit: «Oui.» Et quand je suis entré dans le vestiaire, j’ai soulevé le couvercle et j’ai pris une bonne poignée de ce maïs. Je suis sorti, je me suis tenu derrière la vieille cheminée, et j’ai mangé des pop-corn (Oh! la la!), c’était bon. Quand–quand le temps de dîner était arrivé, eh bien, je savais qu’il allait rater cela. Alors, nous avons gravi la colline et nous nous sommes assis. Nous voulions premièrement manger les pop-corn, vous savez comment les enfants étaient. Alors, nous avons ouvert cela et environ la moitié n’était pas là, cette poignée que j’avais prise. Mon frère a dit: «Dis donc, quelque chose est arrivé à cela, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Certainement.»

[37] Il n’y a pas longtemps, quand je revenais d’un réveil au Texas, d’une série de réunions, je me rappelle, nous avons quitté la maison, et quelques personnes, là. Aussitôt que nous avions pu être libres, nous roulions sur la route, j’avais l’enfant et ma femme. Nous nous sommes arrêtés près de l’emplacement de l’ancien bâtiment de l’école, et elles cueillaient des violettes, ma femme et l’enfant. Je voulais encore boire à cette ancienne pompe. Je buvais, et je vais vous le dire, cette contrée peut offrir un beau paysage par rapport à Floride et Arizona, mais nous avons de l’eau par ici, n’est-ce pas? Oui, oui, il n’y a pas meilleure eau au monde que celle que nous avons ici même dans la partie centrale de l’Amérique, avec cette carrière de calcaire. J’étais en train de boire cette eau; je m’étais appuyé contre le mur de clôture, comme ceci, j’ai levé les yeux à l’emplacement où était autrefois le bâtiment de l’école; il n’y en avait plus. Je me suis rappelé le temps de la guerre, quand nous tous les enfants, nous nous tenions là, et son... les chaussettes que nous portions, peut-être en bas, nos orteils ressortaient de nos chaussures, comme des têtes de tortues, et les mains des uns posées sur les épaules des autres, comme ça, et la monitrice avec ce gros fouet, vous savez, nous gardant en ligne, vous savez, marchant d’un pas lourd comme cela, en entrant.

[38] Je me suis mis à descendre le sentier; je me suis dit: «Oui, Raph Fields, il est dans l’Eternité.» Je me suis souvenu de trois ou quatre autres jeunes garçons: «William Hensel, dans l’Eternité.» Je me suis dit: «Qui se tenait à côté de lui? C’était moi.» Je me suis dit: «Qui, dis donc, qui était à côté de moi? Edward, dans l’Eternité.» J’ai regardé juste derrière moi, j’ai vu Billy Ault: dans l’Eternité. Derrière cela, Howard Higgins: dans l’Eternité... Oh! la la! J’ai regardé de l’autre côté de la colline, l’emplacement de la vieille maison, il y a un complexe de maisons d’habitation, la maison n’était plus. L’ancien terrain n’était plus comme autrefois; la vieille source avait été bouchée, les champs étaient devenus de la pelouse pour les gens, juste en une petite vingtaine d’années. Je me suis mis à pleurer là, je me disais, j’ai dit: «Ô Dieu, nous n’avons point ici bas de cité permanente.» Quand j’ai pensé: «Papa, j’avais l’habitude de le voir traverser le champ, ces cheveux noirs bouclés, alors qu’il traversait le champ; il rencontrait maman à la porte et nous tous les enfants, il nous prenait dans ses bras et entrait dans la maison.» Mais il n’est plus; cela est déjà tombé. «Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir, celle dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.»

[39] Je me suis tenu là, et je–je me suis mis à pleurer. Je me suis souvenu du jour où j’avais pris une poignée des pop-corn à mon frère là-bas. Donc, je... La première fois que j’étais donc... quand j’étais dans le besoin, je pouvais même manger un talon; c’est la vérité. Je ne raconte pas des histoires, mais c’est la vérité. J’ai toujours... Quelqu’un pouvait m’acheter un sandwich ou quelque chose comme cela, j’aurais voulu avoir les moyens de l’acheter dans le passé, mais je ne le pouvais pas. Et j’avais tenu quelques réunions; j’avais reçu une ou deux offrandes. Et je disais: «Ô Dieu, combien je souhaiterais que Tu m’élèves ici et que Tu me permettes de lui restituer cette poignée de pop-corn aujourd’hui. Je donnerais tout, Seigneur, tout, si seulement Tu me permettais de lui rendre cette poignée de pop-corn.» Il est mort à dix-neuf ans, quand moi, j’étais à l’ouest en train de travailler dans une ferme de boeufs, il est mort en me réclamant. On pouvait l’entendre depuis l’hôpital jusque dans des rues, disant: «Laissez-moi voir mon frère Bill une fois de plus avant que je parte. Dites-lui d’être un bon garçon.» Lui s’en est allé là, et moi, je suis resté avec cette tache sur moi, d’avoir pris cette poignée de pop-corn à mon frère. Je pense à sa tombe, quand nous l’ensevelissions. Oh! Nous étions vraiment des frères. Je me rappelle, j’avais pris l’une des couvertures de maman, quand la première neige est tombée; je suis monté là et j’ai jeté cela sur sa tombe, car je pensais qu’il avait froid. C’est avant que je devienne un chrétien. Mais maintenant, je sais qu’il n’est pas là; il s’en est allé.

[40] Oh! Comme je commence... Je me suis mis à pleurer, ma femme, ma fillette m’ont entendu, et ils sont venus là et elle a dit: «Bill, eh bien, je pensais que tu étais rentré à la maison pour te reposer.» Et ils m’ont pris, elle a placé l’enfant sur mon épaule, je suis rentré à l’ancien emplacement, et j’ai dit: Précieux souvenirs, oh! qu’ils subsistent Oh! Qu’ils inondent toujours mon âme Quand cela déferle sur mon âme, Dans le calme de minuit, Précieuses scènes sacrées s’étalent. J’ai regardé là, on a contourné, nous sommes entrés dans le véhicule et nous avons continué le chemin. Quand j’étais un jeune garçon, j’étais plus ou moins timide. Il y a beaucoup de ces choses que je laisse simplement tomber. J’étais plus ou moins timide, et vous pourrez trouver ceci étrange, mais je n’aimais réellement pas les dames. Je n’ai pas... je n’aimais pas du tout les jeunes filles. En effet, mon père, il descendait à la rivière où on buvait et tout, et je voyais des femmes arriver là, des femmes mariées, sans leurs maris, et je voyais combien elles étaient infidèles. Je disais: «Si c’est ainsi qu’elles sont, je n’aimerais jamais avoir quoi que ce soit avec l’une d’elles.» Et je m’étais décidé que je n’allais jamais me marier, jamais rien avoir à faire avec les femmes; j’allais devenir un trappeur. J’aime chasser et dresser des pièges.

[41] Et je pense que vous vous demandez comment je me suis donc marié. Mais je me rappelle le premier rendez-vous que j’aie jamais eu, après avoir eu environ dix-sept, dix-huit ans. Comme tous les jeunes gens, vous savez, on fait connaissance avec cette première chérie, vous savez; des yeux comme une colombe, des dents comme des perles, un cou comme le cygne, vous savez comme cela est: La plus belle créature qu’on ait jamais vue de la vie. Et je–j’en ai rencontré une. Je pensais donc qu’elle était très jolie. Oh! la la! Ainsi donc, le jeune garçon qui habitait tout près de moi a dit: «Je vais te dire quoi...» Il avait lui aussi une amie, et il a dit: «Nous allons les rassembler.» Ils étaient à l’école, vous savez. Il a dit: «Nous allons les rassembler, et je vais prendre la vieille Ford de mon papa.» Et nous avons dû mettre la partie arrière de la Ford sur un cric, mettre un peu de carburant, et démarrer cela à la manivelle. Vous vous rappelez comment on faisait d’habitude... Nous en avions donc assez pour acheter deux galons d’essence. Et nous pouvions rouler longtemps avec ça. Nous avons donc pris nos amies, et nous allions les amener dans une promenade. Je n’oublierai jamais cette nuit-là, quand nous sommes sortis. Je me suis arrêté à un petit kiosque pour acheter des sandwiches et des coca-cola. Et alors, je me rappelle quand je suis entré, j’ai acheté des sandwiches et nous en sommes ressortis, nous avons pris le coca et mangé les sandwiches. J’ai ramené les bouteilles. Et c’était juste au moment où les jeunes filles commençaient à se gonfler, se mettaient à fumer et tout. Quand je suis ressorti, à ma grande surprise, ma petite reine était là en train de fumer une cigarette.

[42] Eh bien, j’ai toujours eu mon opinion sur une femme qui fume la cigarette, et je n’ai jamais changé cela. C’est la chose la plus vile qu’elle puisse faire. C’est vrai. Eh bien, je ne suis pas ici pour vous prêcher l’Evangile; ces hommes le font. Mais laissez-moi vous dire quelque chose, soeur: «C’est la pire cinquième colonne que l’Amérique a. Les statistiques des médecins prouvent que quatre-vingt pour cent des enfants, s’ils tétaient le sein maternel, ils mourraient de l’empoisonnement par la nicotine à dix-huit ans. Ce sont des statistiques, je les tire du gouvernement. C’est la nicotine...?... Et il n’y a pas longtemps, il y a quelques heures, quand je prenais mon petit-déjeuner, j’étais assis à l’un de petits restaurants pour les petits-déjeuners ici, et une dame était assise là, âgée de cinquante ans, avec assez de manucure sur le visage pour... ou je ne sais comment vous appelez cette histoire-là, sur tout le visage, elle pourrait peindre une grange. Et elle était assise là-dedans, elle tenait sa cigarette en main, faisant... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Je–j’ai eu pitié de cette femme, si dégradée et souillée.

[43] Eh bien, écoutez, frère, n’ayez pas peur de ce que la Russie viendra ici nous fouetter. Nous nous fouettons nous-mêmes. C’est vrai. Nos propres moeurs nous avilissent. Ce qui détruit la pomme, ce n’est pas le rouge-gorge qui la picore, mais le ver qui lui ronge le trognon de l’intérieur. C’est–c’est là que ça se passe donc. Des termites qui rongent la fondation de notre nation. Eh bien, ne vous levez pas pour sortir. Ecoutez, je vais vous dire. Si vous le faites, vous les femmes, si vous utilisez ces choses, pour l’amour de Jésus, ne le faites plus. Que celui-ci soit le jour où vous arrêtez dès ce soir. Car si l’Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, si en faisant cela vous ne jouissiez pas de plus de considération que ce qui m’a été révélé par Lui, quand vous arriverez aux portes du Ciel, vous vous tiendrez certainement dehors. Eh bien, souvenez-vous-en. Acceptez-moi en tant que prophète de Dieu, tenez-vous loin de ces choses-là, si vous vous attendez à franchir les portes de la Gloire. C’est vrai.

[44] Je sais que quand Il m’a rencontré, quand j’étais un petit garçon, la première chose qu’Il m’a dite, c’était: «Ne bois jamais, ne fume jamais, ne souille ton corps d’aucune manière; tu auras un travail à faire quand tu seras plus grand.» Or, quand l’Ange m’a rencontré dans les buissons là-bas, comme vous le savez... Il y avait cette petite créature qui se tenait là, une jolie petite dame, fumant la cigarette. Et je... Elle a dit: «Prends une cigarette, Billy.» Et j’ai dit: «Non, madame, je ne fume pas.» Et elle a dit: «Eh bien, tu as dit que tu ne dansais pas.» Ils voulaient aller à un endroit pour danser. J’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Tu ne danses pas; tu ne bois pas; tu ne fumes pas, a-t-elle dit; qu’aimes-tu faire?» J’ai dit: «J’aime chasser et pêcher...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[45] Je me suis simplement levé, j’ai gravi la colline, je me suis assis là-haut, dans un champ cette nuit-là, la lune brillait. J’ai dit: «Je ne peux pas avoir des amis; je suis une brebis galeuse parmi les jeunes garçons et, Seigneur, quelqu’un... laisse–laisse-moi mourir. Je n’aimerais pas vivre comme ceci. Je suis un–un prisonnier et je ne sais que faire.» Mais ce que je vois maintenant, tout est dans le grand programme de Dieu. J’ai peut-être perdu beaucoup d’amis à l’époque, mais Il m’en redonne dix mille fois plus aujourd’hui, tout en faisant ce qui est correct, en Lui restant fidèle. Et j’ai dit: «Oh! Je ne sais pas. Je ferais tout aussi mieux de mettre un terme à la vie.» Un peu plus tard, je me rappelle donc, je suis allé de l’avant, je me disais: «Eh bien, je vais... Le temps s’était écoulé; beaucoup de choses étaient arrivées.»

[46] Quand je me suis marié... J’avais rencontré cette jeune fille. Je suis très content que mon jeune garçon soit assis, présent cet après-midi pour savoir ceci au sujet de sa mère. Elle était une dame, à tout point. Elle était une jeune fille chrétienne. Je l’ai rencontrée, elle était très jolie. J’ai commencé à la fréquenter. Elle ne fumait pas, ne buvait pas, ne dansait pas, elle n’allait pas non plus à des endroits comme cela. Alors, la seule chose que nous faisions, nous nous promenions en voiture le soir, et nous devions rentrer à une certaine heure, à vingt et une heures. Je rentrais; elle était une vraie dame, avec de bons parents. Je me disais donc qu’elle était jolie, et son père était directeur de la compagnie des chemins de fer de Pennsylvanie, il gagnait environ cinq cent dollars et quelques par mois, en ce temps-là de crise. Moi, je gagnais vingt cents par heure en creusant des fossés. Qu’était-ce pour prendre une jeune fille comme elle? Mais elle était très aimable. Sa tombe est aujourd’hui couverte de fleurs que j’ai plantées dessus. Elle gît là en dessous, son corps. Son âme est dans la Gloire avec mon enfant. Je l’aime toujours aujourd’hui de tout mon coeur. Et elle est... Quelle aimable personne.

[47] Elle est entrée dans ma vie. Et je savais qu’on en était arrivé au point où je devais dire: «Soit maintenant tu dois... je dois l’épouser, ou je dois la laisser tranquille, la laisser à quelqu’un d’autre. Une jeune fille comme cela, une dame, elle trouvera certainement quelqu’un qui sera bon envers elle.» Je ne gagnais pas assez d’argent pour prendre soin d’elle. Et alors, j’ai dit: «Eh bien, tout ce que je dois faire, je dois lui dire au revoir et permettre à un autre garçon qui peut prendre soin d’elle...» Je l’aimais assez, quand bien même je devais renoncer à être avec elle, permettre à quelqu’un de s’en emparer, la prendre, celui qui pouvait prendre soin d’elle, et lui donner un bon train de vie. J’ai donc essayé de me décider, et j’ai dit: «Eh bien, je... Peut-être que je le peux. Peut-être que je pourrais subvenir à ses besoins.» J’ai dit: «C’est si difficile à faire, lui demander cela.» Alors, finalement, je me suis dit: «Comment vais-je le lui demander?» Et je pense que vous vous demandez comment je m’y étais pris. Je... Pendant environ un mois, j’ai essayé d’avoir assez de courage pour le faire. Je ne sais pas si vous les frères, vous avez eu autant d’ennuis ou pas, mais je–j’ai connu un temps horrible. Et je la regardais, je me disais qu’elle était jolie, c’était une bonne fille. Et pourquoi... Je me disais: «Oh! Ne pouvons-nous pas être heureux ensemble? Nous ne pourrons pas avoir beaucoup de biens, mais nous pourrons être heureux.» Et alors, je me suis dit: «Comment vais-je m’y prendre?»

[48] J’ai donc essayé de lui demander, vous savez, et je–je... Vous savez quel sentiment vous éprouvez, ce sentiment très drôle, vous savez, et je... Cela m’étouffait, je ne pouvais pas y arriver. Vous savez donc comment je... comment je lui ai demandé de m’épouser? Je lui ai écrit une lettre, et je lui ai demandé de bien vouloir m’épouser. Et alors je... Eh bien, ce n’était pas du genre Chère demoiselle, c’était juste un peu plus, ce qu’on appelle, plus à l’eau de rose que cela, vous savez. Et je lui ai demandé de bien vouloir m’épouser. J’ai écrit cela d’un bout à l’autre une nuit, vous savez, j’ai mis cela dans une lettre; et le lendemain, j’allais au travail, j’ai donc fait tomber cela dans la boîte aux lettres. Et je savais que j’allais l’amener à l’église le dimanche soir, ou le mercredi soir.

[49] Ainsi donc, quand on commençait à s’approcher du mercredi soir, je commençais à devenir nerveux. En effet, j’avais oublié, j’avais mis cela dans une boîte aux lettres et je me disais: «Et si c’est sa mère qui s’en est emparée?» Eh bien, sa mère était une bonne femme, elle peut être ici cet après-midi. Et je ne dis pas ceci pour nuire, mais son papa était très bon; c’était un vrai Allemand, Brumbach. Et sa–sa mère était Ecossaise. Ainsi donc, je pouvais bien m’en tirer avec Charlie, son papa. Mais sa maman et moi juste, nous ne voyions pas les choses comme il nous le fallait. Elle était gentille, vous savez, on dirait un peu de la haute classe, et moi, j’étais un de ces gars ici de labour. Ainsi, je me disais: «Eh bien, alors, et si c’est peut-être sa mère qui s’en est emparée? Oh! la la! J’attraperais quelque chose à mon arrivée là.» Alors, on est arrivé le mercredi, j’étais si nerveux que je n’arrivais guère à me lever. J’avais une ancienne Ford rétrograde, et elle était vraiment rétrograde; celle-là l’était. Et je pouvais pratiquement faire quarante miles [64 km] par heure avec cela. C’était vingt miles [32 km] dans ce sens, et vingt miles dans l’autre sens, de part et d’autre, vous savez.

[50] Je me rappelle donc–donc, c’était à bord de cette Ford que j’avais rendu visite à frère John Ryan pour la première fois à Dowagiac, dans le Michigan; vous vous rappelez cette histoire, Frère Ryan. Je me rappelle donc. Je me suis dit: «Oh! la la!» Je pense que c’est la première fois que frère Ryan est assis présent pendant que je raconte l’histoire de ma vie, à ce que je sache. Celle-ci va l’inclure d’ici peu. Et alors, je me rappelle qu’au... Je me suis dit: «Eh bien, maintenant, que ferai-je si, une fois arrivé, c’est sa mère qui s’en est emparée? Il va y avoir des ennuis.» Alors, quand on est arrivé le mercredi soir, j’ai roulé jusque devant; j’étais mieux avisé pour klaxonner. En effet, je pense que ces jeunes gens, si une jeune fille mérite qu’on la fréquente, alors il vaut mieux aller la prendre (C’est exact.), non pas se mettre devant et klaxonner. Je me suis donc avancé à la porte et j’ai frappé à la porte, et elle est venue à la porte, elle a ouvert la porte et a dit: «Eh bien, bonsoir, Billy, a-t-elle dit, entre.» Je me suis dit: «Oh! Oh! On va me faire entrer là dedans maintenant, fermer la porte, et puis, je me retrouverais dans de mauvais draps, on me fait entrer dans la maison.» Je me suis dit... J’ai dit: «Merci, Hope». J’ai dit: «Puis-je rester ici dehors sur la véranda?» Elle a dit: «Oh! Non, entre.» Je me suis dit: «Oh! Moi.» Je suis donc entré, je tenais mon chapeau en main, j’ai dit: «Es-tu prête pour aller à l’église?» Elle a dit: «Juste d’ici quelques minutes.» Elle a dit: «Maman voudrait te parler, ô Bill, pendant que je termine là-dedans.» Oh! la la! Elle est venue, madame Brumbach, elle est entrée et elle s’est assise. Et, oh! vous parlez de transpirer. J’ai dit: «Assurément, il fait beau temps.» «Oui, il fait beau temps, Billy.» On s’est assis là un petit moment; je pensais que cette jeune fille-là n’allait jamais s’apprêter. Et alors, peu après, elle est ressortie; elle a dit: «C’est une belle soirée, nous allons marcher jusqu’à l’église.» Je me suis dit: «Oh! la la! On va connaître un temps.» Je me suis dit: «Je ferais mieux d’afficher un air très bien, car ce sera la dernière fois d’être avec toi. Donc, j’en suis sûr. J’ai déjà donc eu cela...» Vous savez comment Satan peut vous mentir. Il vous fera croire n’importe quoi. Je me suis dit: «C’est tout; elle va me dire que c’est la fin.» Je suis donc descendu et je n’avais point entendu ce que le prédicateur disait ce soir-là. J’étais assis à la regarder; je pensais simplement combien elle était jolie, combien elle était belle. Oh! Je souhaitais qu’elle ait quelqu’un qui serait gentil envers elle. Et je–je le regardais, je me disais: «Oh! la la!» Et frère Davis était là en train de prêcher, vous savez; je n’avais point entendu ce qu’il disait. Il a congédié, et on est sorti; je me suis dit: «C’est maintenant que je vais attraper cela.»

[51] Nous nous sommes mis en route vers la maison, un beau clair de lune, vous savez, par une nuit, nous marchions à l’ombre des arbres, vous savez, en sortant. Elle est sortie, elle avait des yeux vraiment bruns sombres, quand elle regardait tout autour, je pouvais juste... Vous savez comment vous vous sentez, ce sentiment étrange. Eh bien, vous avez tous eu la même chose...?... C’est vrai. Moi, j’avoue simplement le mien. Ha-ha-ha. Eh bien, n’est-ce pas vrai? Assurément, levez la main. Eh bien, c’est mieux. Oui, oui. Vous savez, ce sentiment-là, et je me suis dit: «Oh! la la! Eh bien, je me disais qu’après que nous nous serons approchés de la maison, je me disais que peut-être elle avait oublié cela, qu’elle n’avait jamais reçu la lettre, vous savez. Et je me disais qu’elle s’était accrochée dans la boîte à lettre. J’ai alors eu bon courage; je parlais avec beaucoup d’animation en descendant la rue. Et je parlais encore du prochain dimanche soir, vous savez, en descendant la rue. Eh bien, je me sentais bien. Et juste au moment où nous étions à un pâté de maisons, environ, de la maison, elle a dit: «Billy.» Et j’ai dit: «Oui?» Elle a dit: «J’ai reçu ta lettre.» Oh! la la! Cela revenait. J’ai dit: «Hein, tu l’as reçue?» Elle a dit: «Oui, oui.»

[52] Eh bien, j’ai continué à marcher. Personne ne disait rien. Et je me suis dit: «Femme, dis quelque chose.» Vous savez comment une femme peut vous garder en suspens, comme cela, vous savez. Eh bien, je me suis dit: «Assurément, un homme devrait donc dire amen.» Soyez un brave homme. Ha-ha-ha. Ainsi donc, elle a dit... juste... je me suis dit: «Que vais-je faire?» Et elle n’a pas dit un mot. Et je me suis dit: «Eh bien, je dois dire quelque chose; en effet, nous sommes juste à quelques portes–portes de chez elle.» Et j’ai dit: «L’as-tu lue?» Elle a dit: «Oui, oui.» C’est tout ce qu’elle avait dit. Je me suis dit: «Oh! Dis quelque chose et parle-moi; je–je ne peux pas revenir ou renvoie-moi, ou fais quelque chose, car je suis–je suis sous une forte pression ici.» J’ai dit: «L’as-tu entièrement lue?» Elle a dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Qu’en as-tu pensé?» Elle a dit: «C’était très bien.» Et nous nous sommes mariés. Ha-ha-ha. C’est ainsi que c’était arrivé. Nous nous sommes mariés ici à Fort Wayne, dans l’Indiana.

[53] Et alors, nous nous sommes mariés. Et je–je n’oublierai jamais quand elle m’a ensuite dit que je devais demander sa main à ses parents. J’ai dit que c’était juste. Oh! la la! Voici tout cela... Je pensais que je m’en étais très bien tiré là, mais cela était devant moi. Et j’ai dit: «Regarde, Hope, ai-je–je dit. Tu sais, je crois que nous sommes censés faire moitié-moitié.» Voyez? J’ai dit: «Je suis censé être... Nous allons nous partager des choses moitié-moitié.» J’ai dit: «Commençons simplement cela donc même, qu’en dis-tu?» Elle a dit: «Que veux-tu dire?» J’ai dit: «Comme toi, tu es une fille, je pense que ce serait mieux que tu demandes à ta maman, et moi, je suis un garçon, je demanderai à ton papa.» Elle a dit: «Très bien.» J’ai dit: «Oui. Eh bien, tu me laisses parler premièrement à ton papa, ça va?» Si j’obtiens sa promesse, tu sais, premièrement... Elle a dit: «Eh bien, demande-le-lui ce soir.»

[54] Eh bien, je ne pouvais simplement pas faire cela ce soir-là, après être passé par tout cela. Ainsi donc, j’ai attendu, la fois suivante que j’étais allé là, nous étions, nous étions rentrés. Je me suis assis là derrière, sous la véranda avec elle pendant quelques instants, et nous sommes entrés. Son papa était assis en train de taper à la machine. Et nous sommes entrés dans la maison, et elle a dit: «Tu ferais mieux de demander à papa ce soir, car nous devons nous préparer.» Et j’ai dit: «Oui, c’est–c’est en ordre.» Alors, je suis entré, il était assis là en train de taper à la machine, j’ai parlé à sa maman un tout petit peu, vous savez, et je regardais tout autour. J’allais sortir, et elle m’a regardé; et j’ai dit... je lui ai fait signe je n’ai pas oublié cela. J’ai donc dit: «Monsieur Brumbach?» Il a dit: «Oui, Bill.» J’ai dit: «Puis–puis-je te parler un peu?» Il a dit: «Oui, vas-y.» Et il s’est retourné. J’ai dit: «Je–je veux dire sous la véranda.» Je l’ai vu regarder à madame Brumbach. Je me suis dit: «Oh! Oh! Ça y est.» Je suis donc sorti sous la véranda, il est aussi sorti là. J’ai dit... Je ne pouvais simplement dire cela; je ne pouvais simplement pas le... Je m’affaiblissais chaque fois que j’allais essayer de dire quelque chose, vous savez. J’ai dit: «Assurément, c’est une jolie nuit, n’est-ce pas, Charlie?» Il a dit: «Oui, ça en est une, Bill.» On s’est assis là un petit moment. J’ai dit: «Il fait horriblement chaud.» Il a dit: «Oui, a-t-il dit, tu peux la prendre, Bill.» Ha-ha-ha. Eh bien, je l’aime aujourd’hui. J’ai dit: «Tu dis vrai?» Il a dit: «Oui, je dis vrai.» Oh! la la! Je voulais l’étreindre sur-le-champ. Il a dit: «Tu peux la prendre.»

[55] J’ai dit: «Regarde, Charlie, ai-je dit; je sais que tu lui accordes un bon foyer.» J’ai dit: «Tu peux lui procurer tout ce qu’elle veut; je ne le peux pas.» J’ai dit: «Je gagne seulement un maigre salaire, mais, ai-je dit, Charlie, elle ne peut pas trouver quelqu’un qui a plus de considération pour elle que moi.» Et j’ai dit: «Je travaillerai tant que mon corps aura le souffle pour travailler, et je subviendrai à ses besoins. Et je ferai tout mon possible pour subvenir à ses besoins.» Je n’oublierai jamais; il est aussi mort présentement. Mais il a posé sa main sur mon épaule, et il a dit: «Bill, je préfère que ça soit toi qui la prennes, et je sais que tu l’aimes, et je sais qu’elle t’aime. Je préférerais que tu l’aies plutôt que peut-être quelqu’un qui a beaucoup de biens et qui ne sera pas gentil envers elle.» Il a dit: «Après tout, la vie ne consiste pas dans la quantité des biens du monde que l’on possède, mais dans la satisfaction que l’on tire de la portion qui vous est échue.» C’est vrai, aussi...?... J’ai dit: «Merci, Charlie. Je ferai tout mon possible.»

[56] Eh bien, nous nous sommes mariés; nous sommes allés dans une petite–une petite maison à deux pièces, que nous louions. Je n’oublierai jamais comment nous avons fait ménage. Beaucoup parmi vous se rappellent la crise, n’est-ce pas? Oh! la la! [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Environ deux dollars, c’était le prix du réchaud. Je suis allé aux magasins Sears and Roebucks, et je me suis procuré un service pour petit-déjeuner, non peint, et je l’ai peint. Et j’ai dessiné un gros trèfle sur tout cela. J’étais...?... Elle était Allemande et moi, Irlandais, vous savez; alors, je disais: «Nous allons le faire, peindre cela en rouge avec de gros trèfles verts dessus, juste... Nous donc... Nous étions très heureux. Nous n’avions pas beaucoup de biens du monde, mais nous étions heureux. C’était un foyer. Je me rappelle la première fois que je suis donc allé... Nous étions très heureux, elle travaillait à la fabrique des chemises, et nous essayions de gagner assez d’argent ensemble pour nous procurer des meubles. Et nous nous sommes mariés, oh! ça faisait plusieurs mois. Après environ un an, le petit Billy Paul est venu. Oh! Elle avait failli mourir. Et comme je parcourais la pièce pendant que le petit garçon naissait! Et aussitôt qu’il était né, je l’ai entendu crier, et je me suis écrié; j’ai dit: «Merci, Seigneur, c’est un garçon, et je l’appellerai Billy Paul.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[57] Le médecin est sorti quelques minutes après, il a dit: «Eh bien, révérend, je vais vous faire payer ce linoléum que vous avez abîmé sur le plancher, en faisant les cent pas, a-t-il dit, mais vous avez eu un garçon.» J’ai dit: «Oui, il s’appelle Billy Paul.» Je connaissais frère Ryan en ce temps-là; je l’avais rencontré un jour à un service, je l’avais entendu témoigner à Louisville. Alors il m’avait invité, et c’est alors qu’il est passé par chez moi, et il est resté là un jour. Eh bien, la pentecôte était une chose étrange pour moi, que des fois il a essayé de m’en parler! Et il était–il était assis là, il s’est simplement levé; il a levé la main et s’est mis à parler en une langue inconnue. Puis, il s’est arrêté, il a regardé droit vers moi, il s’est avancé vers moi, il a posé sa main sur mon épaule et a dit: «Frère Billy, tu es juste un jeune garçon maintenant; mais il y a encore beaucoup de jeunesse en toi. Mais un jour, cela va se terminer, et le Dieu Tout-Puissant va t’utiliser pour remuer les nations.» Il s’en est allé.

[58] Il est là, l’homme qui avait dit cela, il est présentement assis là. J’aime ce vieil homme. Et il est parti, il est rentré chez lui. Et je lui rendais visite. Et je me rappelle que nous avions épargné notre argent, je n’oublierai jamais combien d’argent j’avais; c’est six ou sept dollars pour effectuer le voyage, ce que nous avions épargné. J’étais fatigué; j’étais, en tant que prédicateur, je prêchais, j’avais un petit tabernacle là-bas. Je suis allé en vacance; je suis allé voir frère Ryan, je suis allé à Dowagiac. Et lui, nous sommes allés à la pêche sur le lac. Sur le chemin de retour, je retournais chez moi à la maison, je traversais Mishawaka. Et c’était la première fois pour moi de faire donc connaissance avec les pentecôtistes des dénominations. Alors, je passais à, je pense, Mishawaka, je pense, et il y avait là un grand tabernacle, là-bas. Et les gens étaient tout entassés dans des rues et partout, ils étaient... Je me suis dit: «Qu’est-ce?» Et j’ai vu qu’ils avaient mentionné: Jésus Sauve, et tout derrière leurs voitures. J’ai alors stoppé ma vieille Ford, je me suis arrêté et je me suis demandé: «Qu’est-ce?»

[59] Je suis entré et j’ai vu ce que c’était: Un service évangélique. Mais, oh! avais-je déjà vu des gens sans manières? Ils criaient, poussaient des cris, sautillaient, et c’était horrible pour un baptiste. J’ai donc vu ces gens, comment ils agissaient; je me suis dit: «C’est horrible, n’est-ce pas?» Eh bien, ils n’avaient pas du tout des manières d’église. Alors, mais quelque chose s’était emparé de moi. Et alors, je... Cette nuit-là, je voulais passer toute la nuit, et je n’avais pas... J’ai compté mon argent, j’en avais assez pour m’acheter de l’essence et rentrer chez moi. Je suis allé me procurer de petits pains secs. Et je savais que je pouvais passer quelques jours en mangeant cela. Je n’avais donc pas de chambre, pas d’argent pour une chambre, aussi suis-je allé dans un champ de maïs dormir cette nuit-là. Mais, néanmoins, ils ont demandé à tous les prédicateurs de monter à l’estrade, ils tenaient une convention. Et puis, cette nuit-là, ils ont dit: «Tous les prédicateurs ici présents, nous n’avons pas de temps de vous laisser prêcher, mais nous aimerions que vous vous leviez simplement et que vous disiez votre nom et d’où vous venez. Quand mon tour est arrivé, j’ai dit: «Billy Branham, évangéliste, Jeffersonville, Indiana.» Je me suis assis.

[60] Ainsi donc, beaucoup de jeunes prédicateurs avaient prêché ce jour-là, mais quand ils ont fait venir le prédicateur ce soir-là pour prêcher, un frère de couleur, il était très vieux. Il avait juste une petite couronne de cheveux blancs à la nuque. Il portait un immense et long manteau de prédicateurs, avec un grand col velours. Le pauvre vieil homme est sorti, marchant comme ceci. Il est allé là, et c’était pour moi la première fois de voir un microphone. Et il prêchait, il venait de commencer à prêcher; il a pris son texte là-bas: Job, je pense 7 ou 8, quelque part là: «Où étais-tu quand je fondais la terre? Quand les étoiles du matin éclataient en chant d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient les cris de joie...» Alors, le vieil homme, j’avais vraiment pitié de lui; je voulais monter et lui tenir les bras pour l’empêcher de tomber pendant qu’il prêchait, tellement il était vieux. Et je me disais: «Pourquoi n’ont-ils pas aligné l’un de ces jeunes gens ici?» Ils avaient prêché toute la journée, vous savez, sur ce que Jésus avait fait.

[61] Mais lui, il est remonté au-delà, il L’a fait venir dans les cieux, comme cela, sur l’arc-en-ciel à l’horizon, à la Seconde Venue. Et à ce moment-là, il s’est accroupi, ce vieil homme il a crié: «Youpi!» Il a sauté, il a claqué les talons ensemble, et il est descendu de l’estrade penché, il a dit: «Vous n’avez pas assez d’espace pour moi ici, où prêcher.» J’ai vu ça, je me suis dit: «Frère, si ce Saint-Esprit fait agir un vieil homme comme cela, qu’est-ce que cela ferait pour moi? C’est ce qu’il me faut, c’est exactement ça; c’est ce qu’il me faut.» J’ai quitté l’estrade, vous savez, disant: «Oh! la la!» Il a dit: «Vous n’avez pas assez d’espace pour moi ici, où prêcher.» Je me suis dit: «Oh! la la! Il a été à une fontaine de la jeunesse quelque part.» Je me suis dit: «C’est ce qu’il me faut.»

[62] Et cette nuit-là, dans un champ de maïs, je voulais repasser mon pantalon, et je l’ai déposé entre deux sièges, vous savez, comme cela, le pantalon en crépon. Je l’ai placé là en bas, et j’ai prié. Je disais: «Ô Dieu, ce sont les gens les plus merveilleux; laisse-moi trouver grâce devant eux. Laisse-moi trouver un quelconque genre de grâce comme cela; ils ont ce qu’il me faut.» Je me rappelle donc, le lendemain matin, je me suis lavé et je suis rentré. Il était environ dix heures. Je pouvais manger avec eux, mais je ne pouvais contribuer à rien avec l’offrande pour eux. Je ne voulais donc pas manger avec eux. J’avais mes–mes petits pains au lait, ou de petits pains. Je suis donc rentré, vous savez, et j’ai pris une bonne gorgée à une prise d’eau, j’ai roulé avec ma vieille Ford et je me suis arrêté, et je suis entré. Ils chantaient ce petit chant qu’on chante et ils tapaient les mains, ils chantaient: «Je sais c’était le Sang; je sais c’était le Sang.» Et, oh! eux tous criaient simplement et couraient. Je me suis dit: «Eh bien, qu’en sais-tu?»

[63] Alors, je me suis assis à côté d’un frère de couleur. Je me suis assis là; ils tenaient cette convention dans le nord. Ils ne pouvaient donc pas la tenir dans le sud à cause de... Il y avait un mélange, les gens de couleur avec les Blancs. Ainsi donc, je me suis assis à côté d’un frère de couleur là-bas. Je portais un petit T-shirt, vous savez. Personne ne me connaissait, et j’avais un pantalon en crépon. J’étais assis là, en train d’écouter, et un homme, je pense que–qu’il venait de Cincinnati, du nom de Kirks, s’est avancé là. Eh bien, c’est un membre de l’une de ces organisations pentecôtistes. Je ne sais laquelle c’était, mais au mieux de mes souvenirs, le tabernacle de cet homme, c’est appelé Raugh, R-a-u-g-h, un Allemand, Raugh, Raugh, ou quelque chose comme cela. Et c’était un... J’étais assis là, vous savez, et je me suis dit: «Je vais bien en jouir aujourd’hui.» Alors, ce prédicateur s’est avancé; il a dit: «Hier soir, à l’estrade, il y avait un jeune prédicateur ici, je pense, le plus jeune que nous avons dans l’assistance; son nom est Branham. Billy Branham, a-t-il dit; est-il dans l’assistance? Eh bien, nous voulons qu’il apporte le message ce matin.»

[64] Oh! Je me suis accroupi très bas, avec ce pantalon en crépon et un T-shirt, vous savez; je me suis donc accroupi très bas, vous savez. Et il a encore annoncé, disant: «Y a-t-il quelqu’un là qui sait où se trouve Billy Branham, de l’Indiana, à Jeffersonville.» Il a dit: «Dites-lui de venir à la chaire.» Oh! Je n’allais pas y monter, devant tous ces prédicateurs comme cela. Et je... Eh bien, je ne pouvais pas prêcher, avec mes manières sassafras, lentes de baptiste; je n’arrive donc pas à penser à cela si vite, comme ces gens prêchaient. Je suis juste resté assis très calme comme ceci. Et alors, je me suis accroupi très bas dans mon siège. Ce frère de couleur a regardé, il a dit: «Dites donc, savez-vous qui est ce gars?» Oh! J’étais cuit. J’ai dit, je–je devais alors dire quelque chose. J’ai dit: «Regardez, ami, regardez; c’est moi, vous voyez, mais, ai-je dit, ne le leur dites pas.» J’ai dit: «Regardez, je porte ce pantalon en crépon, ici, et ce T-shirt.» Il a dit: «Ces gens ne font pas cas de votre habillement. Montez-y.» J’ai dit: «Non, je ne peux pas monter; tenez-vous tranquille.» Il a dit: «Y a-t-il quelqu’un qui sait ce que... et le... là où... le révérend Branham?» Cet homme de couleur a dit: «Il est ici!» Ouf! «Il est ici.» En pantalon en crépon, en T-shirt. Il a dit: «Venez, monsieur Branham.» Oh! la la! J’ai regardé ce frère-là, il riait simplement, vous savez.

[65] Je me suis mis en route, et je me disais: «Seigneur, ai-je prié, maintenant, que vais-je dire une fois arrivé là-bas?» Je me suis mis à marcher à pas feutrés vers l’estrade, les oreilles très rouges, vous savez. Et je me suis dit: «Que vais-je faire?» Et j’avais peur de ce microphone suspendu là-bas, vous savez. Et ils avaient là un dispositif sur les câbles qui pendaient. Alors, j’ai pris la Bible, je tremblais tellement que je n’arrivais guère à La tenir. Je me rappelle avoir pris mon texte là où il est dit: «Dans le séjour des morts, il leva les yeux, et puis il pleura.» Et puis il pleura, et puis j’ai pleuré. Ha-ha-ha. Quelque chose s’était emparé de moi. Je n’ai rien su pendant environ une demi-heure; ils m’avaient fait sortir. Et tous les cris que je n’avais jamais entendus de ma vie. Un homme s’est avancé. Il venait de Texas, il portait des bottines de cow-boy avec un très large chapeau, vous savez, il a dit: «Dis donc, je suis–je suis–je suis prédicateur, donc...» Eh bien, je me suis dit: «Ce pantalon en crépon n’est pas si mal après tout donc.» Je l’ai regardé; il a dit: «J’ai appris que vous êtes évangéliste; j’aimerais que vous veniez tenir un réveil au Texas.» Un autre homme s’est avancé, il portait un de ces petits pantalons de golf, vous savez, que vous... des culottes de golf. Il a dit: «Je viens de Floride; j’ai un grand groupe, une église là-bas avec beaucoup de gens, voudriez-vous venir?» Eh bien, je me suis dit: «Eh bien, mon T-shirt n’est pas si mal, ces gens sont vraiment des gens de la maison.» Alors, je–je pense...

[66] Et une dame s’est approchée, elle enseignait les Indiens quelque part. Et tout d’un coup, vous savez, j’ai commencé à noter des invitations comme cela. Et j’avais toute une liste d’invitations au verso d’un bout de papier. J’ai sauté dans ma vieille Ford, et j’ai descendu la route (Oh! la la!), je suis vite rentré à la maison. Quand je suis arrivé... Elle était toujours aimable, Frère Ryan, vous savez cela. Vous... Elle–elle venait toujours... Elle avait de longs cheveux noirs, elle est venue en courant à la porte pour me rencontrer, elle a dit: «Tu as l’air si heureux!» J’ai dit: «Chérie, j’ai trouvé la plus glorieuse église du monde.» J’ai dit: «Un groupe de gens qui n’ont pas honte de leur religion, ils crient, ils poussent des cris et tout le reste.» Elle a dit: «Où as-tu été?» Et j’ai dit: «Voyons, là vers Mishawaka, vers le nord.» J’ai dit: «Oh! Tu parles d’une église, ai-je dit, tu n’en as jamais vu de pareille. Et, crois-le ou pas, laisse-moi te montrer quelque chose.» J’ai fait sortir, j’ai dit: «J’ai assez d’invitations pour aller à des églises, assez pour me garder en déplacement toute l’année.» Elle a dit: «Toi, chéri?» Et j’ai dit: «Oui, moi.» Et elle a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Vas-tu venir avec moi?» Elle a dit: «J’ai promis d’aller avec toi partout à moins que la mort nous sépare.» (C’est une vraie femme. Que Dieu accorde du repos à sa vaillante âme aujourd’hui.) Elle a donc dit: «J’irai avec toi partout.» J’ai dit: «D’accord, ai-je dit. Maintenant, nous allons en parler à nos parents.»

[67] Je suis allé et j’en ai parlé... Elle devait en parler à sa mère. J’en ai parlé à maman, et maman a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, c’est en ordre, Billy.» Elle a dit: «Je me souviens de ce genre de personnes là-bas dans le Kentucky quand j’étais une petite fille, a-t-elle dit, ils utilisaient autrefois la salle de réunions de Old Lone Star, là.» Elle a dit: «Les gens s’agenouillaient à l’autel, priaient, poussaient des cris et couraient; ce sont les anciens baptistes missionnaires, a-t-elle dit. Ils ont perdu cela aujourd’hui dans ces églises ici dans l’Indiana et ailleurs.» Et c’est une honte que nous ayons aussi perdu cela. C’est vrai. Je vous assure, ce genre de baptistes que nous avons maintenant, qui vous serrent la main, inscrivent le nom sur un papier, ce n’est pas ainsi que j’ai eu cela, frère. Nous nous agenouillions à l’autel, nous nous donnions des coups au dos les uns aux autres jusqu’à ce que nous ayons terminé; nous recevions quelque chose quand nous partions de là. Oui, oui. Il n’était pas question de serrer la main au prédicateur; nous étions sauvés.

[68] Et–et puis, je me rappelle quand, après que nous sommes allés, sa mère a dit: «Eh bien, Hope, a-t-elle dit, tu ne peux évidemment pas partir, cela est dit, mais je vais te le dire, a-t-elle dit, si tu y vas, ta mère descendra dans la tombe le coeur brisé.» Oh! la la! La chose était là. Et voici là où j’ai commis mon erreur, amis. J’ai écouté ma belle-mère plutôt que Dieu. Et si j’étais alors allé de l’avant, cette chose glorieuse se serait manifestée avant ceci, et l’Eglise serait loin. Mais écoutez mes erreurs, voici là où les chagrins ont commencé. Hope a dit: «J’irai de toute façon.» Je ne voulais pas blesser sa mère, et sa mère a dit: «Pourquoi ne vas-tu pas là-bas à–à l’église jusqu’à ce qu’on te la paie, et qu’ensuite tu aies une maison pour pasteur, et tu auras agi comme quelqu’un qui a du bon sens, plutôt que de...?... Tu t’imagines que je peux laisser ma fille être trimbalée à travers le pays, aujourd’hui mangeant, demain pas? Et–et elle n’a pas d’habits de rechange à porter et, a-t-elle dit, être trimbalée parmi ce tas de rebuts.» Et j’ai découvert... Je ne dis ceci que pour dire la vérité. Ce qu’elle taxait de rebuts, j’ai fini par découvrir que c’était la crème de la moisson. C’est l’exacte vérité. C’est vrai. Elle a dit: «Ma fille être trimbalée comme cela...» Frère, à cause de mes erreurs, nous avons eu à l’ensevelir peu de temps après cela.

[69] Eh bien, je n’oublie jamais, les ennuis ont commencé quand... Mon père est tombé malade; il est mort sur mon bras juste peu de temps après cela. Mon frère a roulé à côté d’un véhicule, il avait quinze ans. L’homme qu’il transportait en auto-stoppeur buvait, il s’est cogné la tête contre la paroi d’un poteau, il s’est fracturé le cou, son foie a été retourné, il est mort dans les bras d’un autre frère. Et je me tenais à la chaire en train de prêcher quand cela était arrivé. On est venu me l’annoncer. Là, je vous assure, la voie du perfide est rude. Ne faites pas cas de ce que quelqu’un au monde vous dit. Faites ce que Dieu vous ordonne, peu importe ce que cela... Peu m’importe que c’est... Quelqu’un est venu me voir il n’y a pas longtemps et il a dit: «Frère Branham, j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR; je sais que le Seigneur veut que tu arrêtes de faire ceci et que tu arrêtes de faire cela.» J’ai dit: «Eh bien, mon frère, je vous aime de tout mon coeur, mais ne venez pas vers moi avec cela.» J’ai dit: «En effet, ce n’est pas scripturaire.» Elle a dit: «Mais moi aussi, je suis une prophétesse.» J’ai dit: «Si Dieu... Je parle avec Lui. S’Il veut que je sache quelque chose, Il me le dira.» C’est vrai. J’ai dit: «Eh bien, il y eut une fois deux–deux prophètes. L’un d’eux descendit, c’était un jeune prophète, et il prophétisa contre l’aut-... je pense, c’est dans 1 Rois 13, il prophétisa contre l’autel et guérit le bras du roi après qu’il eut été paralysé. Un autre prophète dit: ‘Le Seigneur a dit que vous passiez par chez moi’, après que le Seigneur lui eut dit de faire autre chose. Et deux prophètes, vous rappelez-vous cela? Peu importe qui ce prophète est, ou qui est-ce, quand Dieu vous ordonne de faire quelque chose, faites ce que Dieu vous ordonne. Laissez tout le reste, voyez. Occupez-vous de Dieu.

[70] Et il y a de la sympathie et de la compassion. J’ai dit: «Eh bien, je vais te dire, chérie, nous allons simplement laisser aller la chose, et puis nous irons de l’avant et...» Elle a dit: «Bill, j’irai avec toi; je ferai tout ce que tu veux faire.» J’ai dit: «Eh bien, nous allons simplement laisser aller cela, et nous allons–nous allons–nous allons terminer de payer pour notre église, et peut-être que peu de temps après, nous–nous serons à mesure de partir.» Et le chagrin a commencé, une chose après l’autre; les troubles ont commencé, tout. Eh bien, rappelez-vous, aussitôt après cela, il y a eu l’inondation de 1937. Je me rappelle, le pauvre vieux frère Ryan était dans la ville en ce temps-là, l’inondation a eu lieu, les travailleurs sur le mur... J’avais un vieux canot là, j’avais l’habitude d’aller là. Et on montait à bord de ce canot-là, on se tenait là, et on flottait sur la rivière, on prêchait aux gens sur les... Puis, on remontait la rivière, et puis on descendait la rivière en prêchant aux gens qui étaient sur les... Je me rappelle la dernière fois que je vous ai vu, Frère Ryan, là. Je pensais que vous étiez mort et que vous étiez dans l’Eternité, il y a quelques semaines, il y a quelques mois. Je ne savais plus ce qui vous était arrivé.

[71] Et le jeune frère George, quand la nuit était tombée, je me rappelle que c’était juste avant Noël; ma femme avait traversé la rivière pour chercher les cadeaux de Noël pour les enfants. Pendant ce temps-là, c’était une autre année, un peu plus d’une année, environ un an–an, et onze mois, je pense, entre... Il y a eu onze mois d’intervalle entre les–les deux enfants; une fillette était née. Je l’ai appelée Sharon Rose, me référant à la Bible, la rose de Sharon. La petite créature la plus douce, elle avait assez grandi pour pouvoir faire brrrr, elle était très douce. Et j’aime vraiment les petits enfants.

[72] Et alors, je me rappelle que l’inondation avait eu lieu, et–et elle avait traversé la rivière pour aller chercher certaines choses pour les enfants, pour la Noël, et moi, je travaillais. Et je suis revenu à la maison, et là elle s’était évanouie dans la rue et on l’a ramenée. Et je suis très vite rentré, je l’ai observée et je... Mon petit ami, docteur Sam Adair de Jeffersonville, je pense que c’est l’un des meilleurs médecins du monde. Nous avons fréquenté l’école ensemble. Nous avons été des copains. Nous avons pêché ensemble et, vous savez. Nous avons fait la course à la ronde ensemble. Nous sommes des voisins maintenant même. Et il... Je l’ai fait venir; je l’ai simplement amené à un de ces... une lampe pour Noël, comme cadeau de Noël; c’était la nuit, la veille de Noël. Alors, je l’ai fait venir, j’ai dit: «Sam, Hope s’est évanouie.» Et j’ai dit... Il–il a dit: «Je vais arriver là, Bill.» Il est arrivé et il a dit: «Oh! la la! Elle fait une fièvre de 105 [40,6°C]; elle a attrapé la pneumonie.» Il a dit: «Tu vas devoir la surveiller toute la nuit, Bill, et lui donner des sirops à boire.» Eh bien, je l’ai fait. Et cette nuit-là, je me suis agenouillé et je me suis mis à prier, je priais que Dieu l’aide. Et alors, j’étais en prière; j’ai vu un rideau noir descendre devant moi. J’ai vu l’inondation de 1937 déferler et il y avait de l’eau sur la rue Springs à une attitude de vingt-deux pieds [6,7 m], je me suis mis à prophétiser. Les gens ont dit: «Tu es fou; tu as perdu la tête.» Là au service de transfert Falls City, quand j’ai donné cela, là-bas, à ces gens, ils ont dit: «Oh! Billy, rentre chez toi.» Mais moins de six semaines après, il y avait vingt-deux pieds [6,7 m] d’altitude au-dessus de la rue Springs, juste exactement ce qui avait été dit.

[73] Et là, j’ai vu ce rideau tomber, et je suis allé à mon église; j’ai dit: «Je crois que ma désobéissance m’a causé du chagrin. Ma femme va mourir.» Et ils ont dit: «Oh!, ont-ils dit, c’est juste de la sympathie que tu as pour ta femme.» Son état s’est empiré. Il y a eu l’inondation. Cela avait eu lieu cette nuit-là, cette nuit terrible, Frère Ryan. Vous vous rappelez quand les gens parcouraient les rues en pleurant et tout. J’avais là un petit wagon de patrouille, je travaillais avec, cherchant à faire sortir les gens de l’inondation. Alors, je suis descendu, et il y avait un... Ma femme avait été déplacée vers un hôpital provisoire, au dépôt de l’Etat; tout le reste était complètement sous l’inondation. Je suis allé la voir; et j’ai regardé ici et là. Je suis tombé sur frère George De Ark; il est dans la Gloire aujourd’hui. Et il a dit: «Je...» Il a dit: «Je vous ai vu là-bas à côté de l’église des frères unis.» J’ai dit: «Avez-vous vu frère Ryan?» Il a dit: «Là-bas à côté de l’église des frères unis.» Et frère George m’a entouré de ses bras autour et a dit: «Frère Billy, si jamais je ne vous revois plus, je vous reverrai le matin.» Et ce sera notre prochaine rencontre; il est mort pendant l’inondation; il est dans la Gloire aujourd’hui. Quand il mourait, il a regardé, quand il a dit: «Oh! Si seulement je pouvais voir frère Bill encore une fois! Oh! Si seulement il pouvait être ici!» Il a dit: «Oh! Où es-tu!» Il a regardé par la fenêtre, il a dit: «Ô Jésus, je savais que Tu viendrais.» Il a tendu les bras et il est allé à la rencontre de Dieu.

[74] Puis, je suis allé là, cette–cette inondation était sur le point d’emporter la digue, là au nord sur l’avenue Chestnut. Et certaines personnes m’ont appelé, ils ont dit: «Dépêche-toi d’aller là, très vite.» J’ai grandi sur la rivière, je pensais que j’étais un très bon batelier. J’ai très vite lancé mon canot là-bas. Ils disaient: «Une femme s’est fait prendre au piège là-bas.» J’ai regardé là, et j’ai entendu une femme crier, debout sur le porche avec un enfant dans ses bras, en train de crier: «Ayez pitié, ayez pitié.» Et la maison bougeait comme cela, l’inondation descendait, déferlant là, sur une étendue d’eau de quatre-vingt miles [12,8 km] par là. Alors, j’ai pris mon canot, j’ai commencé à remonter les allées de... comme ceci, je l’ai disposé de manière à descendre et à tomber derrière le bâtiment grâce au courant. Et j’ai accosté sur le lieu; la femme s’était évanouie. Je l’ai soulevée et je l’ai mise à bord du canot vers vingt-trois heures, avec deux ou trois fillettes. Je suis rentré et j’ai atteint le rivage. Quand elle est revenue à elle-même, elle a continué à crier: «Mon bébé, mon bébé,! Oh! Ne laissez pas mon bébé.» Alors, j’ai pensé qu’elle avait un tout petit bébé là-bas. L’enfant qu’elle avait, avait environ deux ans. Je suis rentré pour essayer de voir si nous avions laissé un tout petit bébé étendu dans un lit ou quelque chose comme cela, car elle s’était évanouie sous la véranda quand je l’avais soulevée.

[75] Et quand je suis arrivé là, j’ai attaché mon canot, et je–je suis entré. J’ai cherché dans toute la maison. Mais l’enfant dont elle parlait, c’était l’enfant de deux ans. Et juste à ce moment-là, la maison était emportée par les eaux, depuis la fondation. Et je suis sorti très vite, j’ai sauté dans le canot, et j’ai plongé les mains dans l’eau, j’ai défait le noeud, la glace, la neige mêlée de pluie, le froid, un vent froid soufflait, la tempête de neige. Et je suis monté à bord du canot; j’ai essayé de tirer le fil pour démarrer. Je n’arrivais pas à faire démarrer cela, et le courant m’emportait dans cette direction, m’entraînant vers le Market Street, m’emportant à la rivière. Il y avait les chutes de l’Ohio qui s’écrasaient juste là en dessous, des vagues aussi hautes que ce bâtiment ici, s’ébattant comme cela avec un courant fort. Et je me tenais dans ce canot en train de tirer sur le câble pour essayer de démarrer ce moteur-là, et il ne démarrait pas. On dirait que je pouvais entendre quelqu’un dire: «Eh bien, où est ce tas de rebuts?»

[76] Je vous assure, frère, la voie du perfide est rude. Ne laissez personne vous taxer de rebut, non. J’ai tiré la corde, ça ne démarrait pas, et j’ai dit: «Ô Dieu, j’avais fait le mal. S’il Te plaît, je ne veux pas mourir ici dans cette rivière, mon enfant et ma femme sont étalés là très malades. Je T’en supplie, ô Dieu, ne me laisse pas mourir.» Je tirais cette corde et ça ne démarrait pas. Je me suis retourné, et le canot était à moitié plein d’eau, pratiquement alors, il se dirigeait vers les chutes. Je savais que dix minutes de plus, ce serait trop. J’ai encore tiré; je me suis dit: «Ô Dieu, pardonne-moi mes péchés.» Et j’ai encore tiré, et quand j’ai tiré cette fois-là, le moteur a eu des ratés; j’ai encore tiré et il a démarré. J’ai tournoyé comme cela dans le canot, je suis retourné, et j’ai contourné le Cane Run Creek, je me suis dirigé vers New Albany. Je suis rentré à Jeffersonville une fois de plus, je suis remonté. J’ai dit: «Je vais aller voir ma femme.» On a dit: «Votre femme, a-t-on dit, où est-elle?» J’ai dit: «A l’hôpital municipal, là-bas.» On a dit: «Tout a été emporté par l’eau.»

[77] Oh! la la! J’ai sauté alors dans mon canot et... ou dans mon véhicule, je l’ai démarré aussi vite que je le pouvais, la petite camionnette de patrouille à bord de laquelle j’étais. Je suis allé là à la mairie. J’ai rencontré le major Weekly, un ami à moi. J’ai dit: «Major, l’hôpital a-t-il été emporté par l’eau?» Il a dit: «Oui, tout cela est sous l’eau là-bas, révérend, a-t-il dit, mais je pense que tous les patients ont été évacués.» J’ai dit: «Savez-vous si ma femme a été évacuée ou pas?» Il a dit: «Je ne sais pas.» Et je suis parti, j’ai vu quelqu’un d’autre qui a dit: «Oui, votre femme et tous les autres sont entrés dans un véhicule à bétail, et ils sont allés vers Charlestown.»

[78] Eh bien, j’ai tourné le véhicule vers Charlestown, la rivière Lancassange bloquait, quatre miles [6 km] d’eaux, les plus rapides. Je suis allé prendre mon canot. Je n’arrivais pas à percer cette rivière pour me sauver; cela revenait vite. J’ai rencontré certaines personnes là-bas, ils ont dit: «Vous savez, quand on traversait les tréteaux là-bas, le train a déraillé entre Charlestown et Jeffersonville.» Et moi, j’essayais d’y aller, et j’ai fait naufrage là, seul. J’ai passé plusieurs jours là à l’écart en train de réfléchir sur tout cela. Puis, quand j’ai pu traverser et passer de l’autre côté, je suis arrivé à Charlestown; et là on a dit: «Nous n’avons pas eu de nouvelles de votre femme.» J’ai rencontré un vieil ami à moi, nous descendions la rue ensemble, il a dit: «Nous allons demander à ce dispatcheur.» Le dispatcheur a dit: «Eh bien, oui, j’ai évacué une mère malade avec deux enfants à Colombus, dans l’Indiana.»

[79] Et quand un ami m’a transporté, il m’a amené à Colombus. Alors, quand j’ai foncé dans l’église baptiste, là-bas, le gymnase qu’on utilisait pour... un auditorium là-bas pour les malades, où ils plaçaient leurs malades. Je suis entré là et les gens pleuraient, se marchant dessus, et–et de drôles de petites civières étaient placées là. Et je me suis mis à crier; j’étais devenu frénétique. Et je me suis mis à crier: «Oh! Hope, où es-tu, chérie? Où es-tu?» Je parcourais là: «Où es-tu?» Et là loin dans un coin (je n’oublierai jamais cela), j’ai vu une main osseuse se lever comme cela [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ma chérie se mourait. Je suis très vite allé auprès d’elle. Je me suis accroupi à côté d’elle; ses yeux noirs étaient enfoncés dans la tête, et son beau visage lisse s’était rétréci. Elle m’a regardé. Oh! Je ne pouvais pas supporter cela. Je–je me suis simplement enfoncé dans le lit à côté, et j’ai dit: «Ô Dieu! Aie pitié.» Et elle a dit: «J’ai l’air horrible, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Non, tu es bien, chérie.» J’ai dit: «Où sont Billy Paul et le bébé?» Elle a dit: «Ils sont dans... Quelqu’un les a amenés ici dans une chambre.» J’ai dit: «Sont-ils vivants et bien portants?» Elle a dit: «Oui.» Et juste à ce moment-là, j’ai senti quelqu’un me tapoter sur l’épaule, c’était le médecin, il a dit: «Révérend Branham?» Et j’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Vous êtes un ami à docteur Sam Adair, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Venez ici juste une minute.» Je suis allé, et il a dit: «Eh bien, Révérend Branham, je vais vous donner une secousse afin que vous le sachiez, afin que vous puissiez surmonter cela, a-t-il dit. Votre femme a développé une tuberculose galopante; elle ne peut vivre que peu de temps.» Il a dit: «Elle se meurt maintenant.» J’ai dit: «Docteur, ce n’est pas possible.» Il a dit: «C’est vrai.» Il a dit: «Maintenant, ne le lui dites pas, mais allez simplement de l’avant. En effet, docteur Adair sait à ce sujet, et il m’a dit de vous en parler, il ne voulait pas vous l’annoncer.» Et j’ai dit: «D’accord.»

[80] Je suis retourné là, sachant qu’elle s’en allait et, oh! la la!... Et je–j’ai demandé au médecin, après que cela avait séché si je pouvais la ramener à la maison. Nous sommes rentrés à la maison. Nous avons fait tout ce qui relevait du pouvoir d’un homme pour essayer de sauver sa vie. Mais nous ne sommes pas parvenus à le faire. Je lui ai fait suivre des traitements de pneumothorax, je suis allé prendre un appareil de pneumothorax. On n’en avait même pas un seul dans la ville. Quand elle me tenait la main, je devais soulever ses doigts pour les détacher de ma main. On lui perçait des trous dans le flanc et on faisait descendre ses poumons. Si cela devait se répéter, je ne le permettrais plus. Et là, l’état dans lequel elle était, elle souffrait, elle souffrait. Finalement, un grand médecin de Louisville est arrivé, du nom de Miller. Il m’a appelé à l’écart et a dit: «Révérend Branham, elle ne pourra vivre que peu de temps; elle s’en va.» Il a dit: «Elle ne peut pas vivre.»

[81] Eh bien, je me rappelle, je devais faire la patrouille, je suis allé... C’est quand j’étais au service de la conservation de la nature, je travaillais comme un garde forestier. Je devais travailler; j’étais endetté partout. Elle gisait à l’hôpital attendant le dernier moment de cela. Et je me rappelle que j’étais là un jour, j’ai suivi cela à la radio. On m’a demandé de retourner. Je n’oublierai jamais ce jour-là tant que je vivrai. Je me suis arrêté, j’ai enlevé la ceinture, j’ai déposé le fusil, ainsi que le chapeau. J’ai incliné la tête devant Dieu. On dirait que ça en était fini avec mon église. Tout était fini. Je–j’étais donc tout au bout. La vie ne représentait rien pour moi. Et j’ai dit: «Père céleste, s’il Te plaît, ne la laisse pas mourir avant que je puisse la voir une fois de plus.» J’étais à environ vingt miles [32 km] de la maison. J’ai dit: «S’il Te plaît, ne la laisse pas mourir, que je puisse la voir une fois de plus.» J’ai allumé les phares, la sirène, je suis descendu sur la route, je me suis arrêté devant le–l’hôpital, j’ai emprunté les marches au galop, de toutes mes forces. Et j’ai regardé, il y avait le pauvre petit docteur Adair qui parcourait l’allée. J’aime cet homme; il a simplement quelque chose que j’aime. Il a été mon copain. Nous sommes copains depuis que nous étions des petits enfants. Il est venu, la tête inclinée, il a levé les yeux et m’a regardé, les larmes lui coulaient sur les joues, il a tourné de côté et s’est mis à courir de côté et j’ai dit: «Juste une minute, Sam.» Je me suis avancé; j’ai dit: «Est-elle morte?» Il a dit: «Je pense que oui, Billy.» J’ai dit: «Viens, accompagne-moi, copain.» Il a dit: «Oh! Bill, ne me demande pas d’y aller; ne me demande pas d’y aller.» Il a dit: «Je–je ne peux pas y entrer.» Il a dit: «Hope a préparé pour moi beaucoup de tartes et nous avons mangé ensemble.» Et il a dit: «C’est comme une soeur pour moi, Bill; je–j’ai fait tout mon possible.» Il a dit: «Dieu sait que j’ai fait tout mon possible.» Il a dit: «J’ai fait de mon mieux, pour toi, mon garçon, mais, a-t-il dit, elle est partie.» J’ai dit: «Doc, ne peux-tu pas m’accompagner?» Il a dit: «Je ne peux simplement plus supporter cela, Bill.» J’ai dit: «J’y vais.» Il a dit: «Ne... Attends, prends l’infirmière.» Et l’infirmière est venue; elle avait un peu de médicament là; elle a dit: «Prenez ce médicament juste une minute, a-t-elle dit, cela vous calmera les nerfs.» J’ai dit: «Non, je n’en veux pas.»

[82] Je suis entré seul dans la chambre, et elle a dit: «Je vais vous accompagner.» J’ai dit: «Non, je veux y aller seul.» J’ai tiré la porte derrière moi, comme cela, je me suis avancé là. On lui avait couvert le visage avec un drap. J’ai enlevé ce drap-là. Quand j’ai regardé, là était étendue ma chérie. Je l’ai regardée, et elle était recroquevillée comme cela. J’ai placé ma main sur sa tête, c’était moite. Je n’arrive pas à voir de souffle, ou...?... Et je l’ai secouée, j’ai dit: «Hope, chérie, s’il te plaît, parle-moi encore une fois.» J’ai dit: «Je t’aime de tout mon coeur, je l’ai toujours fait, je le ferai toujours. S’il te plaît, parle-moi encore une fois.» Et je l’ai secouée comme cela. Je lui ai crié: «Hope.» Et alors, elle... Ses yeux se sont ouverts, ces gros yeux regardaient fixement, avec la mort dedans, juste comme les yeux d’un ange. Elle m’a regardé, elle s’est mise à sourire; elle m’a fait signe de m’abaisser, et elle a dit: «Oh! Pourquoi m’as-tu rappelée?» J’ai dit: «Te rappeler?» J’ai dit: «Eh bien, chérie, je... elle est... ai-je mal fait?» Elle a dit: «Non, tu n’as pas mal fait», a-t-elle dit. Juste à ce moment-là, l’infirmière est entrée en courant; elle a dit: «Révérend Branham, vous allez devoir sortir.» Et elle a dit: «Viens ici, Hilda.» C’était une amie à elle. Et voici ce qui m’a touché. Elle a dit: «J’espère que lorsque tu te marieras, tu auras un mari comme le mien. Il a été très gentil envers moi, très compréhensif.» Vous savez quel sentiment vous éprouvez, avec ça. J’ai dit: «Non, chérie, je–je–je n’ai pas été à mesure de faire pour toi ce que je voulais et nous avions eu à faire des projets, d’acheter peut-être une robe calicot tous les trois ou quatre mois.» J’ai dit: «Je... Tu as travaillé pour m’aider à gagner la vie pour les enfants.» Alors, la jeune fille s’est mise à pleurer, elle est sortie de la chambre, l’infirmière. J’ai dit: «Pourquoi m’as-tu dit que j’ai mal fait en te rappelant?» Elle a dit: «Oh! Bill, a-t-elle dit, tu as prêché à ce sujet, chéri, et tu en as parlé, mais, a-t-elle dit, tu ne sais pas ce que c’est.» Elle a dit: «Un groupe d’anges en blanc m’escortait à la Maison.» Elle a dit: «C’était, euh, on dirait, quelque chose à la manière de l’Orient, avec de gros oiseaux qui volaient d’un arbre à l’autre, très paisible.» Je crois de tout mon coeur. Ses yeux s’étaient ouverts pour avoir la vision; elle entrait au paradis. Je ne sais pas si vous croyez cela ou pas, mais je me suis tenu aux chevets et j’ai vu des saints s’en aller, je les ai entendus parler à leurs bien-aimés qui étaient partis il y avait des années. Vous avez fait cela. Je me demande simplement ceci, ami; maintenant, ceci n’est pas une doctrine; c’est juste une pensée. Je me demande si ce matin-là, quand la mort sera si rude de toute façon...

[83] Je me suis tenu à côté d’un homme il y a quelques années, donc je... C’était un chrétien de longue date, il a dit, il m’a parlé, il a dit: «Billy...» J’ai dit: «Tout va-t-il bien, monsieur Bledsoe?» Il avait environ quatre-vingts ans. Il a dit: «Oh! Tout va bien, Billy.» Il a dit: J’ai un ardent désir de voir mon Seigneur. Ma vie est toute usée et terminée.» Il a dit: «J’aimerais Le voir.» Il se tenait là en train de me parler, sa femme était là. Il a dit: «Maman, eh bien, a-t-il dit, je ne t’ai pas vue depuis des années.» Il a dit–a dit: «Billy, la vois-tu?» J’ai dit: «Non.» Il a dit: «Est-ce que tu connais, maman? Maman, ceci est...» Oh! Mademoiselle Bledsoe a dit: «Chéri, tu es...» Il a dit: «Non, je ne suis pas hors de moi.» Il a dit: «Soeur, ça fait des années qu’elle est partie. Et je me demande bien, si en cette glorieuse heure, quand nous descendons, Dieu sachant que cette âme va quitter ce corps comme une dent qu’on arrache de la bouche; je me demande si Dieu ne dit pas à la maman: «Descends et tiens-toi au Jourdain, le fils va venir ce matin.» Alors, nos yeux, au moment où on passe du monde naturel au monde surnaturel, alors ils arrivent à voir là, et nous les voyons réellement là debout.

[84] Je me suis dit qu’elle entrait au paradis. J’ai dit: «A quoi cela ressemblait-il, chérie?» Elle a dit: «Oh! C’était si merveilleux.» Elle a dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «C’est quoi, chérie?» Elle a dit: «Je dois me dépêcher pour rentrer.» Elle a dit: «Je pense que tu sais pourquoi je pars.» Oh! C’est ce qui m’a fait mal. J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Tu n’aurais jamais dû écouter ma mère.» J’ai dit: «Je le sais.» J’ai dit: «Je sais que je n’aurais pas dû écouter ta maman.» J’ai dit: «Chérie, un jour, j’arrangerai cela, je dis la vérité.» Elle a dit: «Billy, si tu étais parti de l’avant et que tu avais fait ce que Dieu t’avait dit de faire, ça aurait été différent aujourd’hui.» J’ai dit: «C’est vrai, mais, ai-je dit, chérie, on n’y pouvait rien, on essayait d’être bons.» J’ai dit: «Je le sais, chérie.»

[85] Et alors, elle a dit: «Vas-tu me promettre quelque chose?» J’ai dit: «Qu’est-ce?» Je n’aimerais pas faire l’enfant, amis, mais (Oh!) quand je pense à ce que j’ai fait à Christ, le tort que j’ai causé. Et je–j’ai dit... Elle a dit: «Promets-moi quelque chose.» J’ai dit: «Qu’est-ce?» Elle a dit: «Promets-moi que tu prêcheras ce même Evangile du Saint-Esprit jusqu’à ce que la mort te libère.» J’ai dit: «Je le promets.» Elle a dit: «J’aimerais que tu me promettes autre chose, que tu ne vivras pas célibataire.» «Oh! ai-je dit, je ne peux pas te promettre cela, chérie; je ne peux pas te le promettre.» Elle a dit: «J’ai deux enfants. Et, a-t-elle dit, je n’aimerais pas qu’ils errent ici et là. Trouve-toi une bonne jeune fille qui a le baptême du Saint-Esprit, épouse-la afin que tu puisses fonder un foyer pour les enfants.» Et j’ai dit: «Je ne peux pas te promettre cela, chérie; je t’aime trop.» Elle a dit: «Quelqu’un va venir, Bill.» Elle a dit: «Promets-le-moi, s’il te plaît» Et j’ai dit: «Eh bien, je ne peux pas te le promettre.» Elle a dit: «Ne me laisse pas aller sans cette promesse.»

[86] Elle a dit: «Autre chose, a-t-elle dit, te souviens-tu cette fois-là, quand tu étais à Louisville, et tu tenais à acheter ce petit fusil pour l’amener à la chasse?» J’aime vraiment les fusils, les poissons et autres, et je m’en allais, et elle a dit: «Tu connais ce petit fusil que tu voulais acheter? Il fallait un acompte de trois dollars.» Et j’ai dit: «Oui.» Je pense que ça coûte à peu près dix-sept dollars. Elle a dit: «Tu n’avais pas d’argent pour verser le premier acompte.» J’ai dit: «Je m’en souviens.» Elle a dit: «Bill, je tenais à t’acheter ce fusil-là, tellement.» Elle a dit: «Ce que tu me donnais comme argent de poche, a-t-elle dit, je n’ai point acheté quoi que ce soit, mais j’ai épargné cela.» Elle a dit: «Après mon départ, quand tu seras rentré à la maison, regarde en dessous de ce vieux lit pliable là, au sommet, sur ce papier-là et, a-t-elle dit, tu trouveras cela déposé là.» Quand je suis rentré à la maison, j’ai trouvé cela, environ deux dollars et quatre-vingt cents déposés là, ce qu’elle avait épargné pour payer le fusil. Vous ne savez quel sentiment j’ai éprouvé. C’était une vraie jeune fille.

[87] Et elle a dit: «Autre chose, j’aimerais te demander pardon.» Elle a dit: «J’avais fait quelque chose de mal.» Et j’ai dit: «C’est quoi?» Elle a dit: «Je t’avais caché quelque chose.» Et j’ai dit: «C’est quoi, chérie.» Elle a dit: «Te rappelles-tu cette fois-là quand tu m’avais acheté ces bas?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Elle a dit: «Nous allions à Fort Wayne.» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Ce n’était pas le bon genre de bas.»

[88] Ce qu’il y avait, elle prenait sa–sa douche, et nous devions partir à Fort Wayne. Son papa habitait à Fort Wayne à l’époque, et nous y allions. Et j’étais au, vous savez, au Rediger Tabernacle, j’assistais à une réunion. Bert William prêchait là. Et nous allions partir là ce soir-là. Et elle a dit: «Descends m’acheter une paire de bas.» Et je ne m’étais jamais représenté les habits des femmes, et je... Elle m’a remis environ soixante ou soixante-dix cents, le prix d’achat d’une paire de bas. Et je suis allé... Et... Il y a deux ou trois sortes, une sorte appelée mousseline de soie. Est-ce exact? Et l’autre est appelée quelque chose comme cela, rayonne, exact? Rayonne, oui. Quelle est la meilleure? Mousseline de soie, n’est-ce pas? C’est mousseline de soie. Et j’étais... c’est ce qu’elle voulait.

[89] Je descendais la rue. Voyez, si j’ai bon souvenir, je disais: «Mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie.» Quelqu’un disait: «Salut, Billy.» Je disais: «Salut. Mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie.» J’ai croisé Orville Spawn, il a dit: «Billy, a-t-il dit, là au quai, la perche mord, longue comme ça, a-t-il dit, Oh! a-t-il dit, tu–tu devrais voir cela.» J’ai dit: «Est-ce bien vrai, Orville?» Je me suis mis à lui parler, et j’ai oublié ce qu’il en était. Et alors, je suis arrivé là; je savais qu’on vendait des chaussettes au bazar. Je connaissais donc une jeune fille qui travaillait là-bas, je suis donc allé là et j’ai dit: «Thelma» Je me suis avancé et j’ai dit: «Salut, Thelma.» Et elle a dit: «Salut, Frère Bill.» Elle a dit: «Que veux-tu?» Et j’ai dit: «Hope veut une paire de chaussettes.» Elle a dit: «Eh bien, Hope n’a pas besoin de chaussettes.» Et j’ai dit: «Si, elle en veut, elle veut une paire.» Elle a dit: «Elle ne portera pas de chaussettes.» J’ai dit: «Si, elle veut le style en vogue, avec une petite griffe, là, tu sais, derrière, tu sais.» Et puis, j’ai dit: «Elle veut cela, le style en vogue.» Elle a dit...

[90] Eh bien, ce n’est pas exact; ce n’était pas en vogue... Qu’est-ce? La mode, oui, exact. Je ne m’y connais pas beaucoup sur ces choses. Alors, et je–j’ai dit: «C’est le genre qu’elle veut.» Elle a dit: «Eh bien, ce sont des bas.» Et j’ai dit: «Oh! Exact!» Elle a dit: Quel genre veux-tu?» Et après avoir fait montre d’une si grande ignorance, je–je détestais montrer davantage cela, alors je–j’ai dit: «Eh bien, quel genre avez-vous?» Elle a dit: «Nous avons tout depuis la rayonne.» J’ai dit: «C’est ce qu’elle veut.» Je n’avais jamais entendu parler de deux différentes sortes, pour moi, tout cela sonnait pareil. Et alors, j’ai dit: «C’est le genre que je veux.» Elle a dit: «Hope veut des bas en soie artificielle...» J’ai dit: «Oui, mam’selle.» Et cela ne coûtait que vingt cents à peu près la paire, quelque chose comme cela. Elle a pris cela. J’ai dit: «Donnez-moi deux paires si c’est tout ce qu’il y a.» Elle m’en a donc donné deux paires. Et alors, je suis rentré à la maison. Vous savez comment vous vous vantez devant votre femme quand vous avez fait une bonne affaire, vous savez. Et j’ai dit: «Oh! Je me proposais de te le dire, c’est... juste–juste–juste...» J’ai dit: «Je suis fils d’Abraham», vous savez, m’adressant à elle. J’ai dit: «Vous les femmes, vous allez et vous faites... toute la journée, pour le marché, et moi, je vais en ville, j’achète deux paires de bas, et il me reste encore de l’argent pour en acheter une troisième si je le voulais. Il me restait de l’argent, juste deux paires. Vous... dans Louisville.» J’ai dit: «Juste, tu sais, il te faut être un Yiddish comme moi, tu sais.» J’ai simplement continué comme cela. Et elle a dit: «As-tu acheté rayonne?» J’ai dit: «Oui, madame!» Tout cela sonnait pareil à mes oreilles.

[91] J’ai donc trouvé cela drôle quand elle est arrivée à Fort Wayne, elle a dû acheter une autre paire de bas. Mais elle m’a parlé; elle a dit, là à l’heure de sa mort, elle a dit: «Bill, ça, là, c’était pour les femmes plus avancées en âge; je les avais donnés à ta maman.» Elle a dit: «Cela, a-t-elle dit, je te l’avais caché, car je ne voulais pas te blesser pour ce que tu avais acheté.» Oh! la la! Vous ne savez quel sentiment j’avais alors éprouvé à cause de cela. Et j’ai dit: «Que ton coeur soit béni, chérie.» Et elle a dit: «Maintenant, promets-moi que tu vas... que tu ne vas pas...» J’ai dit: «Je ne...» Elle a levé les yeux, elle a dit: «Je m’en vais, Bill.» Et j’ai dit: «C’est vrai, chérie?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Chérie, quand tu partiras...»

[92] Eh bien, nous ne croyons pas... Tout ce que... Croyez tout ce que vous voulez. Je ne crois pas qu’un chrétien meurt; il n’y a pas de passage d’Ecriture pour soutenir cela dans la Bible. Non, non. «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé est passé de la mort à la vie. Il... Je suis la Résurrection et la Vie, dit Dieu. Celui qui croit en Moi, quand bien même il serait mort, vivra. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra point.» C’est vrai. J’ai dit: «Maintenant, chérie, j’emmènerai ton corps ici, je l’ensevelirai à Walnut Ridge. Et si Jésus tarde, je serai sur le champ de bataille quelque part, sinon, je serai enseveli à côté de toi.» J’ai dit: «Ce matin-là, quand le soleil refusera de briller, que la lune deviendra noire comme du sang, ai-je dit, que le monde sera tout froid et dans l’attente, ai-je dit, va aux portails de la cité, si tu me précèdes, ai-je dit, va aux portails, du côté est, et tiens-toi là. Quand tu verras Abraham, Isaac, Jacob et les autres entrer, ai-je dit, mets-toi à crier: ‘Bill’, de toutes tes forces.» Et j’ai dit: «J’aurai rassemblé les enfants, et je te rencontrerai là à la porte.» Elle a levé ses mains osseuses et je les ai embrassées. Je lui ai donné un baiser d’au revoir. Elle a fermé les yeux et s’en est allée à la rencontre de Dieu. C’était mon dernier rendez-vous avec ma femme. Et, par la grâce de Dieu, j’essaie de mon mieux pour que le temps compte double. C’est la raison pour laquelle j’essaie très durement de prêcher jour et nuit, une campagne après l’autre; j’essaie de récupérer ce que j’ai perdu là dans le passé.

[93] Oh! C’était dur quand je suis rentré à la maison. Je suis rentré à la maison, j’ai essayé d’aller au lit. Ma mère voulait que j’aille chez elle; je ne le pouvais pas. Et puis, je me rappelle, je suis allé à notre petite maison. Il n’y avait rien là, nous n’avions rien. Je pense, dix dollars auraient acheté tout ce que nous avions dans la maison. Mais c’étaient nos biens. Elle gardait cela propre; et c’était à nous; il n’y avait pas de place comparable à la maison. Peu m’importe combien cela est modeste, il n’y a pas de place comparable à la maison. Chez maman, ça ne semblait pas correct, nulle part. Alors, je suis allé là, je me suis couché, j’ai essayé de dormir cette nuit-là. Je n’oublierai jamais cela. Et je sais, une petite souris était entrée là dans la grille du foyer, là où nous gardions des papiers, là-bas, et j’ai entendu. Et cela... Elle avait l’habitude d’y déposer, elle y mettait ses bonbons. J’ai senti comme des mains... Je me suis mis à pleurer. J’ai fermé la porte, et là derrière la porte, il y avait son kimono suspendu derrière la porte. Et, oh! la la! voilà tout revenir. Et pendant que j’étais couché là en train de pleurer, quelqu’un a frappé à la porte, c’était monsieur Broy. Il est venu et il a dit: «Frère Bill.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «J’ai de mauvaises nouvelles pour vous.» J’ai dit: «Frère Frank, je viens de l’emmener à la morgue.» Il a dit: «Ce n’est pas du tout ça; votre enfant se meurt aussi, Sharon Rose.» J’ai dit: «Assurément pas.» Il a dit: «Docteur Adair l’amène à l’hôpital maintenant.» Il a dit: «Il pense qu’elle se meurt.»

[94] Je ne pouvais plus supporter cela. Je me suis levé, j’ai essayé de marcher; je n’y arrivais pas. Toute ma force avait quitté. On me tenait par le bras. On m’a fait asseoir dans une vieille camionnette, on m’a amené à l’hôpital. Je suis entré, et Sam se tenait à la porte; il a dit: «Billy, ne va pas vers elle.» Il a dit: «Elle se meurt, mon garçon.» Il a dit: «Elle a contracté la méningite tuberculeuse de sa mère, et cela est allé dans la colonne vertébrale.» Et il a dit: «Elle se meurt.» Il a dit: «Tu ne peux pas entrer pour la voir, a-t-il dit, à cause de Billy Paul.» J’ai dit: «Doc, je dois voir mon bébé.» Et j’ai dit: «Laisse-moi la voir, je t’en supplie, Doc.» Il a dit: «Bill, je ne peux pas faire cela à cause de Billy Paul, a-t-il dit. C’est de la méningite, mon fils.» Il a dit: «Si tu portes cela dans tes habits quelque part...» J’ai dit: «Doc, laisse-moi aller, sinon donne-moi le chloroforme et laisse-moi mourir avec elle.» J’ai dit: «La vie, que représente-t-elle pour moi maintenant? Tout ce que j’avais est perdu.» Et je me suis mis à pleurer. Je... Et l’infirmière se tenait là et elle a dit: «Eh bien, je ne peux pas vous laisser entrer là, Frère Branham.»

[95] Quand elle s’est retournée, je me suis faufilé furtivement, de toute façon, et je suis entré dans le sous-sol, un lieu isolé. C’était un hôpital très moins cher. Et là, en bas, ils avaient une petite étamine déposée sur son visage pour la protéger de mouches. Et elle faisait un peu de spasmes à cause de cette méningite, cela avait...?... Et les mouches étaient dans ses petits yeux d’enfant, et je les chassais de ses yeux, comme cela, je l’ai regardée, j’ai dit: «Sharon Rose, chérie, tu ne vas pas quitter papa, n’est-ce pas?» Et j’ai regardé ses petites jambes potelées, sa petite main bloquée, comme ceci...?... comme ça, alors qu’elle faisait un mouvement et tremblotait. Elle me regardait, ses petites lèvres tremblaient. J’ai dit: «Sharon, vas-tu quitter papa?» On dirait qu’elle–qu’elle tremblait tellement, comme ça, et j’avais... Elle a levé les yeux vers moi; elle avait tellement souffert que l’un de ces petits yeux d’enfant... Ses petits yeux étaient devenus louches comme ça. Je l’ai vue beaucoup souffrir, elle était, on dirait qu’elle cherchait à tendre ses petites mains vers moi. Oh! Cela m’a déchiré le coeur. Oh! Et je me suis dit: «Ô Dieu!» Depuis ce jour-là... C’est la raison pour laquelle les enfants aux yeux louches, oh! je ne peux simplement pas supporter de les regarder. Vous savez, Dieu fait de ces choses. Parfois, Il doit écraser quelque chose pour en faire sortir du bien, n’est-ce pas vrai?

[96] J’ai vu cette petite créature; je me suis agenouillé sur le plancher, et j’ai dit: «Ô Dieu bien-aimé, je regrette d’avoir fait ce que j’ai fait.» J’ai dit: «Tu m’as retiré ma femme, ma chérie, Tu l’as retirée; maintenant, tu me retires mon enfant. Ô Dieu, s’il Te plaît, ne retire pas ma fillette; je l’aime de tout mon coeur.» J’ai dit: «Je Te servirai; j’ai fait tout ce que je sais faire, excepté aller quand Tu m’avais dit d’aller.» Et j’ai dit: «S’il Te plaît, ne retire pas mon enfant.» J’ai dit: «Je l’aime. Oh! Non, s’il Te plaît, parle-moi, ô Dieu!» J’ai dit: «Retire-moi à sa place.» Quand j’ai levé les yeux, on dirait qu’un rideau noir descendait. J’ai su qu’elle s’en allait alors. Je me suis relevé et je l’ai regardée; j’ai dit: «Que Dieu te bénisse, chérie.» J’ai dit: «Tu es la chérie de papa.» J’ai posé la main sur sa tête et j’ai dit: «Ô Dieu, ai-je dit, je ne sais pas pourquoi Tu me tailles en pièces comme ceci. Mais, ai-je dit, néanmoins, cela ne change pas ma foi en Toi.» Et j’ai dit: «Comme Job d’autrefois, quand bien même Tu me tuerais, je croirais toujours en Toi de tout mon coeur.» J’ai dit: «Je Te fais confiance, Seigneur.» J’ai dit: «Sharon Rose...?... Que Dieu soit avec toi, chérie. Dans quelques minutes, les anges viendront amener ta petite âme auprès de maman. Et je t’emmènerai d’ici, je te déposerai dans les bras de maman et on t’ensevelira demain.» J’ai dit: «Seigneur, j’ai fait tout mon possible; ce n’est pas ma volonté maintenant, que Ta volonté soit faite.» J’ai posé ma main sur sa petite tête comme cela; je n’arrivais plus à me contenir. Je me suis senti moi-même céder et tomber sur le plancher. Les anges de Dieu sont venus la prendre, ils ont amené sa petite âme. Sa petite bouche avait cessé de trembloter et ses petites jambes s’étaient redressées. Dieu l’avait reprise, et je me tenais là, le coeur écrasé en pièces. Mais je me suis dit: «Ô Dieu, ô miséricorde, ai-je dit, Seigneur, pourquoi ne me retires-Tu simplement pas, Seigneur? Laisse-moi simplement–simplement...» J’ai dit: «Quand j’étais un petit garçon, tout le monde se moquait de moi, me taxant de poule mouillée, et j’étais affamé; j’ai connu des privations et tout le reste.» J’ai dit: «Et voici, on en est arrivé à ce que Tu m’as donné une petite maison, et j’ai essayé de vivre correctement. Puis, Tu m’as donné un petit foyer; ne me le retire pas. Ô Dieu, laisse-moi aller avec eux.» J’ai dit: «Ne me laisse pas rester plus longtemps; je ne voudrais pas rester.» J’ai pleuré et...?... J’ai dit: «Mais, ô Dieu, il y a dans mon coeur quelque chose, qui fait que je T’aime, peu importe ce que Tu as fait, je T’aime.» J’ai levé mes mains vers Lui.

[97] L’infirmière est entrée, elle a regardé l’enfant et elle lui a croisé ses petites mains. Elle est venue, elle m’a relevé, je suis sorti. Quelques jours plus tard, nous l’avons emmenée là sur la colline. Frère Smith, le prédicateur méthodiste se tenait là, prêchant aux funérailles. Quand on allait la faire descendre à côté de sa maman, je l’ai regardée. Il a pris quelques mottes de terre dans sa main, il a contourné, il m’a regardé, il a détourné la tête; lui donc... Oh! Je n’arrivais simplement pas à supporter cela. Le petit Billy Paul s’appuyait sur mon bras, ici, à dix-huit mois. J’ai dit: «Billy, chéri, un jour, toi et moi, nous irons voir maman et ta soeur.» Je l’ai entendu jeter ces mottes de terre sur ce cercueil-là, disant: «Tu es cendre, tu retourneras à la cendre; tu es poussière de la terre, tu retourneras à la poussière de la terre; tu es terre, tu retourneras à la terre.» Oh! la la! On dirait qu’on entendait une brise parcourir ces petits peupliers en disant: «Il y a un Pays au-delà de la rivière, qu’on appelle le doux Au-delà; nous atteignons ce rivage uniquement par décision de la foi; un à un nous atteignons le portail, pour demeurer là avec les immortels; un jour, ces cloches d’or sonneront pour toi et moi.» Je me suis détourné de la tombe. Je me disais: «Oh! Pauvre petit Billy! Appuyé sur mon bras, il ne savait pas ce qu’il en était de tout ça. Je prenais ses biberons, je les mettais dans ma poche, je le transportais comme ceci, je descendais les rues. D’un bout à l’autre de... Une nuit, j’ai failli me tuer. Je marchais avec lui dans mes bras comme ceci; il pleurait, réclamant sa maman; il n’avait pas de maman auprès de qui aller. Et je retournais dans la cour comme ceci, il a dit: «Papa, où est maman?» J’ai dit: «Elle est allée voir Jésus.» Il a dit: «Quand va-t-elle revenir? J’ai besoin d’elle.» J’ai dit: «Eh bien, chéri, je ne sais pas. Elle reviendra.» Je me suis mis à marcher comme ceci, j’ai contourné un arbre, là où ma vieille famille avait l’habitude de s’asseoir. J’avais un petit chien de chasse là-bas; et j’allais me mettre à le caresser. Il m’a regardé, il a dit: «Papa, j’ai vu maman là-haut, je crois, dans ces nuages-là.» Oh! J’ai failli tomber avec ce petit garçon; j’ai titubé, je suis donc tombé. Oh! Je n’arrivais simplement pas à me relever. Une heure passa, le pauvre petit garçon était assis là en train de pleurer, réclamant sa maman. Je me suis dit: «Ô Dieu... Oh! Je sais que j’avais mal agi, mais je... Un jour, ça sera différent, assurément.»

[98] J’ai continué, je cherchais à me mettre au travail. Et je me rappelle un matin, j’étais allé au travail, au service public. Je travaillais sur des lignes électriques. Je suis monté à un poteau un matin, et je chantais très tôt. Je chantais: Sur une colline lointaine Se tenait une vieille croix rugueuse, Emblème de souffrance et de honte Pendant que j’étais là, il m’est arrivé de lever les yeux, le soleil se levait dans cette direction et, oh! la la! le soleil brillait sur moi et sur ces fers croisés de poteau, la chose était là; on dirait un corps qui bouge, l’ombre sur le flanc de la colline de la croix. Je me suis dit: «Oui, c’est exact, ce sont mes péchés qui L’ont mis là. Oh! ai-je dit, ô Dieu, je n’arrive simplement pas à supporter cela; je pouvais comprendre que ma femme parte, mais mon bébé. Je ne peux pas comprendre, ce bébé, pourquoi Dieu l’a-t-il retiré?» J’ai regardé en bas. J’étais devenu très nerveux. J’ai enlevé les gants en caoutchouc; deux mille trois cents volts passaient juste à côté de moi. J’ai dit: «Ô Dieu, je déteste être un lâche, mais Sharon, papa rentre à la maison te voir dans quelques minutes.» J’ai enlevé les gants, j’avais l’intention de mettre ma main sur cette corde-là. Cela vous briserait chaque os du corps. J’étais simplement hors de moi, je devenais fou. Je n’arrivais pas à me maîtriser. Oh! Comment me suis-je détaché de ce poteau-là? Je ne le sais pas jusqu’aujourd’hui. Mais quand je suis revenu à moi-même, j’étais assis près du poteau, tout accroupi comme ceci, en train de pleurer. De grosses gouttes moites de sueur partout sur moi. Je crois que n’eût été la prédestination de Dieu, je crois dans la prédestination [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Je serais mort là même.

[99] Alors, je suis rentré à la maison. J’ai arrêté ce matin-là. J’ai continué. Je n’arrivais simplement pas à supporter cela. Je suis allé chez maman et, ce soir-là, je suis rentré à la maison. Et j’ai atteint le côté de la porte, là, j’ai ramassé un courrier, et quand je suis entré à l’intérieur, la première lettre que j’ai eue, il y était mentionné: «Mademoiselle Sharon Rose Branham.» C’étaient ses petites épargnes de Noël: Quatre-vingt cents. Voilà! Cela était revenu de nouveau. Je me suis agenouillé à côté de cette vieille civière de l’armée sur laquelle je dormais, là dans la cuisine. Il faisait froid, il y avait de la gèle sur le plancher. Je me suis agenouillé et j’ai dit: «Ô Dieu, je T’en supplie, laisse-moi partir, ou quelque chose comme cela; calme mon coeur; je ne peux pas supporter cela comme ceci.» Et pendant que je priais et pleurais, je me suis endormi. Je me suis vu en songe quelque part à l’ouest. Je portais un de ces larges chapeaux de l’ouest; et je descendais la prairie, sifflotant: «La roue du wagon est cassée.» Et il m’est arrivé de regarder, et il y avait un vieux chariot de prairie là-bas, dont l’une des roues était cassée. Cela était suspendu. Et il y avait là une belle jeune dame adolescente, aux cheveux blonds, soufflant au vent, aux yeux bleus, belle. Je suis passé à côté, et je–j’ai enlevé mon chapeau et j’ai dit: «Bonjour, madame.» J’ai continué à marcher, sifflotant: «La roue du wagon est cassée.» Elle a dit: «Bonjour, papa.» Je me suis retourné. J’ai dit: «Qu’avez-vous dit?» Elle a dit: «J’ai dit: ‘Bonjour, papa. ‘» J’ai dit: «Eh bien, madame, vous m’appelez votre papa; vous avez mon âge.» Elle a dit: «Papa, tu ne sais pas où tu es.» Et j’ai dit: «Je ne comprends pas.» Elle a dit: «Sur la terre, j’étais ta petite Sharon.» J’ai dit: «Sharon?» Elle a dit: «Oui, il n’y a pas de petits bébés ici en haut, papa, a-t-elle dit. Nous avons tous le même âge; nous sommes immortels.» Et je me suis dit: «Oh!» J’ai dit: «Où est–où est maman?» Et–et elle a dit: «Elle t’attend.» Elle a dit: «Où est Billy Paul?» Et j’ai dit: «Eh bien, je viens de le quitter il y a quelques instants.» J’ai dit: «Je ne comprends pas ceci.»

[100] Elle a dit: «Maman t’attend là à ta nouvelle maison.» J’ai dit: «Nouvelle maison?» J’ai dit: «Ô chérie, il y a quelque chose qui cloche ici.» J’ai dit: «Les Branham sont des vagabonds; nous n’avons jamais eu des maisons, ai-je dit, nous sommes bien pauvres.» Et elle a dit: «Mais, papa, tu en as une ici en Haut.» Je me suis retourné pour voir, il y avait un grand palais, la gloire de Dieu l’entourait. Elle a dit: «C’est là ta maison, papa.» Elle a dit: «Maman t’attend là.» Je me suis retourné, je montais les marches comme ceci, me dirigeant vers la maison, chantant: «Ma maison, douce demeure.» Elle est sortie là pour me rencontrer encore. Le Ciel est un lieu réel. Elle a tendu les bras, son aimable être, ses bras comme elle le faisait toujours, cette chevelure noire luisante, ces yeux-là, une fois de plus en parfaite santé. Elle a tendu les bras, elle a dit: «Bill.» Je suis monté vers elle, je me suis prosterné comme ceci. Souvent, quand je rentrais des réunions et que j’étais très fatigué, elle m’entourait de ses bras et me tapotait toujours, et elle disait: «Ô chéri, tu as fourni beaucoup d’efforts; je crains que tu n’abîmes ta santé pendant que tu es jeune», me tapotant comme cela, sur le dos. Et je suis tombé sur ses genoux; elle m’a entouré de son bras et a dit: «Bill.» Et je–j’ai dit: «Chérie, je ne comprends pas cela?» J’ai dit: «J’ai rencontré Sharon là-bas.» Elle a dit: «Oui, elle a dit qu’elle descendait t’attendre.» J’ai dit: «Notre jeune fille est devenue une belle jeune dame, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Elle attend Billy Paul, a-t-elle dit.» Elle a dit: «Oui. Ne veux-tu pas entrer?» Et j’ai dit: «Chérie.» Je me suis redressé et j’ai dit: «Je suis très fatigué, je ne peux guère supporter cela.» J’ai dit: «Je viens de prier pour tel malade, prier pour tel malade.» Et à l’époque, je ne tenais pas ce genre de réunions, rappelez-vous. Et elle a dit: «Je sais tout à ce sujet, Bill.»

[101] Prier pour les malades. C’est pourquoi je pense qu’un jour, je m’en irai depuis l’estrade. Voyez? Et j’ai eu... J’ai dit: «Je viens de prier pour les malades; j’étais tellement fatigué que je pouvais à peine supporter cela.» Elle a dit: «Je le sais.» Elle a dit: «Ne veux-tu pas t’asseoir?» Et j’ai regardé là, il y avait un gros fauteuil Morris placé là. Et je l’ai regardée, et elle m’a regardé et a souri. Elle savait ce dont nous parlions.

[102] Je suis allé une fois... je... Nous avions juste des fauteuils avec un siège en bois d’hickory, je ne sais pas si vous savez ce que c’est ou pas, attaché avec, avec le bois d’hickory; nous en avions deux. Et il y en avait un là, je m’étais procuré un fauteuil Morris, je l’avais payé à quinze dollars. J’avais versé un acompte d’un dollar et je payais un dollar chaque semaine pour en terminer le prix. J’avais payé environ cinq ou six dollars. Je n’arrivais simplement pas à verser les paiements. Vous savez comment les choses deviennent difficiles, et on n’arrive pas à nouer les deux bouts; vous savez ce que je veux dire. Et je n’arrivais simplement pas à verser les paiements, on m’a envoyé une mise en demeure, qu’ils allaient venir récupérer cela. Alors, un jour, je suis rentré, et elle m’avait préparé la tarte à la cerise. Que son coeur soit béni! Et elle m’a rencontré à la porte, elle a dit: «Oh!» Elle voulait que j’aille à la pêche, ou quelque chose comme cela, cette nuit-là. Et elle m’avait préparé cette tarte à la cerise; elle a dit–elle a dit: «Oh! Je t’ai préparé la meilleure tarte à la cerise.» Elle savait que j’aimais la tarte à la cerise. Et je–je me suis dit qu’il y avait quelque chose qui ne tournait pas rond. Et alors, après le souper, elle a dit: «Eh bien, j’ai demandé aux petits enfants de déterrer des vers pour la pêche, a-t-elle dit; nous descendrons à la rivière pêcher.» Et j’ai vu qu’elle était tout excitée. Et après le souper, j’ai dit: «Entrons dans la pièce de devant un petit moment.» Elle a dit: «Non, non, sortons...» Je l’ai entourée de mon bras, j’ai dit: «Oh! Chérie, tu es une femme aimable.» Et nous avons franchi la porte, elle a déposé sa tête sur mon épaule, elle s’est mise à pleurer; elle a dit: «Bill, j’ai fait tous mes efforts pour te le cacher.» J’ai dit: «Je sais, chérie, mais nous n’y pouvons rien.» Je rentrais parfois tellement fatigué que j’arrivais à peine à supporter cela, je m’asseyais dans ce vieux fauteuil Morris, ce petit tabouret. Je m’asseyais là, je lisais ma Bible, jusqu’à m’endormir. Et cela avait été alors emporté. Nous n’avions plus cela. Je n’avais pas pu payer pour cela. Et j’étais épuisé. Elle a regardé tout autour, elle a dit, au moment où je la voyais dans cette vision, elle a dit: «Te souviens-tu de ce fauteuil-là?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Que l’établissement financier était venu récupérer?» J’ai dit: «Oui, je m’en souviens, chérie.» Elle a dit: «Mais, Bill, ils ne viendront jamais récupérer celui-ci; on a déjà payé pour celui-ci. Il est à toi, assieds-toi, repose-toi un petit moment.»

[103] Oh! Chrétiens, un de ces jours, je sais qu’au-delà de la portée de la perception des mortels, un jour, Dieu seul sait juste où et quand; les roues de la vie mortelle s’arrêteront toutes, alors j’effectuerai un voyage vers le mont Sion. Je la verrai une fois de plus là, et je verrai Jésus. Je verrai mon bébé; je verrai mes bien-aimés. Là m’attend un joyeux lendemain Où les portes perlées s’ouvrent large Quand je traverserai cette vallée de chagrin, Je me reposerai de l’autre côté. Alléluia! Je l’aime aujourd’hui de tout mon coeur. Je n’aimerais pas faire l’enfant. Ô Dieu, aie pitié! Et ce vieux...?... a traversé les rues, les larmes, les chagrins et les ennuis. Ô Père, j’ai servi le Seigneur toute ma vie... Pourquoi ai-je...?... auparavant. J’ai essayé de tout mon coeur, Bien-Aimé Jésus, de vivre pour Toi, de faire la chose, peu importe ce que cette croix est, ou combien méprisable elle paraît. Je T’aime, Bien-aimé Jésus, Tu m’as brisé le coeur sans cesse, mais je T’aime pour cela. Je prie maintenant, Dieu Bien-aimé, de m’aider à accomplir la commission que Tu as donnée, afin que je termine la course avec joie. Et un jour, quand ma vie sera terminée, et que les fils sur lesquels je marche maintenant avec le...?... Plus de la moitié de ma vie est écoulée...?... Un jour, mon âme doit retourner là-bas. Tiens-Toi à mes côtés, ô Etoile du matin, en ce temps-là. Quand je traverserai la contrée, que je rencontrerai de tendres amis et prédicateurs de l’Evangile... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... priant, et les malades et les affligés, voir ces petites mères clouées au lit. Oh! Combien je déteste ce démon de tuberculose! Oh! Comme cela a brisé ma famille en pièces. Ô Dieu, aide-moi. Aide-moi à être fidèle à l’appel, Seigneur. Et un jour, quand tout sera terminé, accorde que ce petit groupe ici cet après-midi, oh! je...?... les milliers multipliés des autres. Quand la dernière bataille aura été menée, le dernier sermon aura été prêché, puissions-nous nous tenir dans Ta Présence, Seigneur, nous réjouissant, couronnés d’immortalité pour rencontrer nos bien-aimés.

[104] Et beaucoup ici aujourd’hui ont vu les rues tristes de la vie; leurs bien-aimés, leurs mères et leurs papas, les enfants, sont partis; ils savent ce que c’est retourner à la maison, si maison il y a. Beaucoup d’hommes ici savent ce que c’est retourner à une maison sans maman pour leurs enfants. Beaucoup savent ce que c’est voir leur petit enfant qui jouait dans les bras de maman être mis sous terre. Et, ô Dieu, nous attendons impatiemment le jour où Jésus viendra et où les tombes s’ouvriront, et ces bien-aimés se présenteront une fois de plus dans des corps immortels. Oh! Combien nous T’aimons, Seigneur! Garde notre foi ferme. S’il y en a ici aujourd’hui, notre Père céleste, qui ne Te connaissent pas dans le pardon de leurs péchés, qui n’ont jamais accepté Ton Fils bien-aimé, l’unique Médiateur entre Dieu et l’homme, puissent-ils aujourd’hui, avec douceur et humilité, lever les mains et les coeurs vers Toi pour dire: «Bien-aimé Jésus, me voici. Reçois-moi tel que je suis, afin que je donne ma vie et Te serve. Et à partir des fautes de frère Branham, je ne ferai jamais des choses semblables, de sorte que tu aies à me faire passer par des bas-fonds, comme cela. Mais j’éviterai cela par Ta grâce en Te touchant maintenant. Accorde-le, Bien-aimé Père céleste. Bénis cette assistance qui attend.

[105] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, juste un instant. Je ne veux pas faire l’enfant, pendant que les chrétiens prient, oh! revivre ces heures horribles. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ô Seigneur...?... qui s’avanceront maintenant ici pour donner leur vie à Christ? Y a-t-il quelqu’un ici? Si vous croyez que Dieu est parmi nous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Y en a-t-il qui lèveraient simplement la main pour dire: «Frère Branham, je ne suis pas encore sauvé»? Voulez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi. Je–j’aimerais que vous demandiez à Dieu d’être miséricordieux envers moi»? N’y en a-t-il pas un dans la salle? Que Dieu vous bénisse, frère. Un pécheur qui... Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse; je vois votre main. Quelqu’un d’autre? Dites: «Priez pour moi, Frère Branham, j’aimerais que vous vous souveniez de moi dans la prière.»


CODE: 51-0722E
TITRE: Le Second Miracle
TRAD: Shekinah
PARAS: 20

[1] C’est avec un grand plaisir que j’entends quelque chose comme cela de la part de vous tous, avec la lettre que notre frère a lue, et l’attitude de nos frères prédicateurs qui sont ici avec nous, avec cet auditoire-ci, vos applaudissements, avec ça, nous nous sentons deux fois le bienvenu pour revenir encore. Et si le Bon Seigneur le veut, aussitôt que nous en aurons l’occasion, nous reviendrons dans cette ville pour y rester plus longtemps, jusqu’à ce que la chose soit terminée, jusqu’à ce que Dieu nous dise que c’est assez, que c’est le temps de rentrer chez nous. A ce… [L’assistance applaudit. – N.D.E.] Tous mes remerciements. J’espère que cette série de réunions a été autant une bénédiction pour vous que pour–pour nous. Je dis ceci, je ne suis pas obligé de le dire, mais je le dis parce que c’est la vérité. J’ai évidemment eu des foules plus grandes et des endroits plus spacieux, et nous aurions eu des foules plus grandes par ici si nous avions eu un lieu où les recevoir, mais jamais je n’ai rencontré, ou jamais je n’ai été dans une réunion plus belle et rencontre... n’ai rencontré des gens plus gentils, nulle part dans le monde, que ceux que j’ai rencontrés en ce lieu-ci. C’est vrai. Et avec le… [L’assistance applaudit. – N.D.E.] Merci.

[2] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… de mon cœur. Et j’espère que – que cette série de réunions ne connaîtra jamais de fin, qu’elle continuera directement dans chaque église et parmi les gens jusqu’à la Venue de Jésus. C’est le but de notre présence ici, en tenant ces réunions. Et tout le monde a été très gentil, et vous avez été si braves en vous asseyant dans cette salle où il fait chaud, et il fait vraiment chaud comme ceci, et – et vous tenir simplement debout tout au long des côtés, et on ouvre les portes, vous entrez tôt; et, oh! c’est très gentil de votre part. Et nous apprécions cela. Nous remercions ce frère, je ne me rappelle pas du tout son nom, ce frère ici, frère Banner, et tous les ministres qui ont collaboré. Nous sommes vraiment reconnaissants à Dieu pour vous, frères. Vous avez été très gentils à notre égard. Et nous avons une ferme assurance que Dieu déversera vraiment Ses bénédictions partout, sur vous tous…?…

[3] Et à vous tous là, on vient de me dire qu’on a prélevé une offrande d’amour pour moi, il y a quelques instants. J’en suis reconnaissant. Je ne le mérite pas; c’est vrai. Je – je ne le mérite pas. Mais frère Baxter a dit que toutes les dettes ont été payées et tout le reste. Et puis, après ça, on prélève ensuite l’offrande d’amour. Et nous en sommes reconnaissants. Et je – et au mieux de ma connaissance, et à ce que je sache, je dépenserai chaque sou de cela pour la gloire de Dieu, selon que je sais le faire. Il n’y aura pas une seule chose insensée qui sera faite avec cet argent. En effet, en ce jour-là, nous aimerions être trouvés un bon, véritable et fidèle économe de Ses biens. Et certains parmi vous ont payé, peut-être ont donné une partie de leur subsistance; je – j’aurais souhaité que vous n’ayez pas à le faire. Juste quelqu’un, lorsqu’on prélève une offrande d’amour, met un cent ou quelque chose comme cela, que je – je pourrais, vous savez, juste quelque chose comme cela… J’ai – j’ai des enfants, vous savez comment les choses se passent. Mais j’aurais souhaité ne pas devoir recevoir cela, mais en recevoir une, mais j’en reçois de temps en temps, parce que je... on n’arrive pas à nouer les deux bouts. Mais nous vous remercions pour cela. Et que Dieu vous bénisse vous tous.

[4] Eh bien, j’espère que… Je me souviens que dans une réunion, j’ai l’habitude de raconter une petite histoire… étant donné que mon vieux frère est assis ici, j’aimerais lui serrer la main avant de commencer la prédication, ou de prêcher à… la Parole. Une fois, j’allais prélever une offrande dans mon église. J’avais dit à ma femme, je lui avais dit : «Il nous faut vraiment avoir…» Jamais de ma vie je n’ai moi-même prélevé une offrande. Alors j’ai dit : «Il nous faut vraiment avoir un peu d’argent.» J’ai dit : «Je vais te dire quoi, je vais prélever…» Nous avions une dette et il nous fallait la payer. Et alors, c’était ma première femme, c’était… J’étais… Elle est morte ça fait des années et des années, il y a environ quatorze ans. Et je suis resté célibataire pendant environ cinq ou six ans. Mon petit garçon commençait à fréquenter l’école, alors je me suis remarié. Dieu m’a redonné une image parfaite de la fillette qu’Il m’avait arrachée. Ainsi donc, j’en suis si heureux.

[5] Et alors, je me rappelle un soir, il y a de cela huit ans, je pense, nous en étions arrivés à ne pas nous tirer d’affaires. Et j’ai dit : «Je vais prélever une offrande là.» Elle a dit : «Je vais m’asseoir pour t’observer.» Et alors, je suis allé là, j’ai dit au vieux frère Wiseheart : «Va prendre mon chapeau, je vais prélever une offrande.» Il m’a regardé d’une façon vraiment étrange et s’est mis… J’ai baissé le regard et… Je ne sais pas, Frère Ryan, si jamais vous avez connu sœur Weber, si vous vous souvenez d’elle ou pas, la mère de Frankie. Elle a fouillé dans un vieux et petit tablier à carreaux, et en a fait sortir un portefeuille, vous savez, qui avait de petits boutons-pression dessus, et elle s’est mise à en faire sortir ces pièces de cinq cents. Oh! je ne pouvais pas faire cela. J’ai dit : «Je vous taquinais tout simplement, ce n’était pas mon intention là-dessus.» Et alors, frère Wiseheart m’a regardé d’une façon vraiment étrange, il est allé et a suspendu mon chapeau. Et savez-vous quoi? Frère Ryan a roulé à bicyclette jusque chez moi et il m’a offert cette bicyclette. Beaucoup parmi vous qui ont été dans mes réunions m’ont entendu parler de cela. Frère Ryan a roulé à bicyclette jusque-là, il l’a tout simplement abandonnée là et me l’a offerte. Alors, je l’ai peinte, je l’ai vendue, et j’ai eu de l’argent pour payer la dette…?… Je n’en ai pas eu besoin après tout…?…

[6] Oh! la la! pauvre frère, il m’avait donné cette bicyclette-là, et en réalité, je ne pouvais pas monter sur cette bicyclette, ainsi ah! ah! ah! J’avais une dette. Il avait accompli une bonne œuvre. Eh bien, béni soit le Seigneur. C’est très gentil. Ainsi, tous mes remerciements à vous tous. Et vraiment, en toute sincérité, j’espère pouvoir revenir à Toledo aussitôt que possible. Eh bien, lorsque je quitterai l’Afrique, que je serai rentré chez moi, le Seigneur voulant, j’irai chercher Sa face pour savoir quel sera le prochain voyage. Je pense que vous tous, vous appréciez davantage cela, le fait de savoir le lieu exact où aller. S’Il m’envoie à Toledo, nous allons rester à Toledo jusqu’à ce qu’Il dise : «Va ailleurs.» Et rester simplement là jusqu’à ce que ça soit fini. Maintenant même, les réunions sont vraiment dans un état tel que nous pouvons réellement avoir un vrai réveil en ce moment même. Voyez-vous? Tous les – les sentiments étranges que les gens éprouvaient, en disant : «Eh bien, il se peut que ce soit telle chose, il se peut que ce soit telle autre.» Mais tout cela a disparu maintenant, et il y a partout une atmosphère de très bon accueil. Voyez-vous? Eh bien, c’est ce qu’il faut pour avoir un réveil, pour vraiment en commencer un. Eh bien, que pensez-vous que ferait un réveil de ce genre, un réveil d’environ quatre à six semaines? Oh! la la! nous passerions un glorieux moment. Je vous assure, je – je crois que tout dans le – tout pourrait être guéri par ici, si seulement nous pouvions l’un après l’autre…

[7] Bon, le Seigneur nous a bénis cette semaine. Les estropiés ont marché; les boiteux ont été guéris; les sourds ont entendu, et des maladies, vous savez, ont été guéries. Le Seigneur… Et maintenant, j’aimerais que vous vous souveniez de ceci, surtout vous les pasteurs, que des semaines après ceci, vous entendrez des gens dans vos églises dire : «Eh bien, je... cette – cette gastrite que j’avais m’a quitté; je ne sais pas.» Vous, les femmes et les autres qui avez différentes maladies, il y a – il y a au moins, je dirais ceci, non pas pour essayer de – de dire quelque chose de faux ; en effet, je – je ne voudrais pas faire cela, Dieu m’en tiendra responsable. Mais il y a au moins cinq cents personnes, je dirais, pour avancer un nombre plus bas, qui sont assises dans cet auditoire, qui n’ont point dit un mot à ce sujet, qui sont guéries maintenant même. Eh bien, c’est vrai.

[8] L’autre soir, quand… Il y a deux soirées, je n’avais jamais, de toute ma vie, senti une telle attraction être exercée sur moi. Eh bien, le sentiment que… Venez ici juste une minute, frère. Quand les gens sont guéris… Eh bien, j’aimerais juste prendre ce moment pour expliquer ceci. Si – si… quand je parle à une personne, je me retourne et je capte son attention. C’est comme là dans cet auditoire, je peux regarder quelqu’un et voir, peut-être qu’apparemment ça marche, eh bien, je pourrais me mettre à lui parler. Et lorsque je me mets à lui parler, j’entre alors en contact avec son esprit. Et alors, on dirait qu’il y a quelque chose qui commence à attirer, juste comme ceci. Et alors, lorsque cette attraction s’arrête, je deviens très faible. Cette personne-là est guérie. Eh bien, c’est tout. Merci, frère. Et cette – cette personne-là est guérie. La personne peut ne pas se rendre compte de cela sur-le-champ, mais elle s’en rendra compte plus tard, elle s’en rendra compte. Elle reconnaîtra que cela a été accompli. Eh bien, puisse le Bon Seigneur bénir chacun de vous. Et qu’Il vous remplisse de Sa bonté et de Sa miséricorde. Et vous tous qui êtes assis ici tout du long, je vois ici trois ou quatre fauteuils avec des estropiés assis ici, et des gens qui ont diverses maladies, qui souffrent et tout. Eh bien, ayez tout simplement bon courage et croyez de tout votre cœur, et Dieu va vous guérir tous.

[9] Je ne sais pas s’il y a quelqu’un qui est couché là derrière, plus loin, c’est bien par ici. Parfois, il m’arrive de ne pas voir ces gens, je regarde par-dessus la tête de ceux-ci, je regarde là. Eh bien, eh bien, je ne sais quoi d’autre dire, si ce n’est que vous dire que je suis – je suis très heureux d’être avec vous, et j’espère que peut-être si vous avez une occasion, une fois, lorsque votre propre église n’aura pas de réunion, la semaine prochaine, faites juste un saut à Erie avec nous, et nous serons heureux de vous avoir. Et écrivez-moi des fois. Ecrivez-moi à la maison. Je serai content d’entendre de vos nouvelles. Et parfois, en envoyant ces tissus oints et tout le reste… Combien croient dans le fait d’envoyer ces choses-là, ces…? Oh! c’est merveilleux. Eh bien, tenez, si vous entrez dans mon bureau et que vous voyez des milliers de guérisons qui s’opèrent rien que par les tissus qu’on envoie, vraiment des milliers…

[10] Tout récemment, j’en ai envoyé en Allemagne à une femme qui avait souffert de l’arthrite pendant des années. Et cela avait été traduit au verso pour elle en allemand par écr – par écrit. Elle a pris ce tissu-là, elle l’a épinglé sur elle, elle a suivi les instructions, et a dit : «Maintenant, démon, sors.» Elle s’est levée et a marché dans la pièce; elle était… Voyez-vous? «Maintenant, démon, sors.» Eh bien, elle a tout simplement cru cela. Une petite chose, je – j’espère que si j’ai raconté ce témoignage devant cet auditoire il n’y a pas longtemps, vous me pardonnerez pour cela; en effet, parfois je dis cela à différents endroits, je ne connais pas les gens qui ont été dans les réunions.

[11] Le miracle extraordinaire, c’est ce qui s’est produit un soir lorsque j’étais dans une réunion; on venait de commencer dans une petite église à Corning, en Arkansas. Et j’avais l’habitude de prendre et d’envoyer, de donner des mouchoirs aux gens dans des réunions, comme ici ; voici une boîte de ces mouchoirs. Je n’ai pas l’occasion de m’occuper de ça, juste comme ça; en effet, je suis toujours, quand des réunions se déroulent, profondément en prière. Alors, quand je suis rentré chez moi, frère Baxter était avec moi l’autre jour, j’ai une caverne là, au fin fond des collines, où je vais. Je lui ai montré l’endroit où j’avais rencontré l’Ange sur le chemin. J’allais là tout déchiré, et je L’ai rencontré en chemin. Et Il m’a parlé, disant : «Retourne à ton véhicule, car Je t’ai appelé pour être avec Ern Baxter.» Et je suis allé auprès de lui et nous voici ensemble.

[12] Alors, juste à cet endroit-là, j’y retourne et je prie des heures et des heures sur chaque morceau de tissu que j’envoie aux gens. Eh bien, je n’envoie pas des mouchoirs, parce qu’ils coûtent environ dix cents la pièce, et nous en envoyons partout, oh! partout, à partir de cinq, six, sept mille par semaine. Je n’ai pas d’argent pour faire cela. Mais j’achète des centaines et des centaines de mètres de ruban, je découpe ça en petits morceaux comme ceci, afin que les gens puissent épingler cela sur leurs habits. Je serai content de vous en envoyer un. Si vous n’en avez pas besoin maintenant même, placez-le dans la Bible, dans Actes 19, et gardez-le simplement là. Et si une urgence se présente, prenez-le et placez-le sur votre enfant qui souffre du croup… ou n’importe quoi qui se produit, et croyez en Dieu. C’est juste un petit signe de Son amour dans cette réunion-ci. Et beaucoup de choses ont été accomplies. Et c’est gratuit, j’envoie simplement cela ; et nous serons heureux de vous l’envoyer.

[13] Eh bien, je… cette dame-là, je lui avais donné un mouchoir, elle voulait que je lui en donne un, elle a dit : «Bénis ce mouchoir.» Eh bien, beaucoup de gens oignent ces mouchoirs. C’est tout à fait en ordre. Tout ce que Dieu bénit, je le soutiens. Mais si vous observez les Ecritures, Paul n’oignait pas les mouchoirs, on retirait les mouchoirs qui avaient touché son corps (Voyez-vous?), on les retirait directement de son corps. Je pense que c’est vrai, n’est-ce pas, vous les frères? Et Paul savait que… Vous savez où, à mon avis, il a tiré cela, frère? Je pense que c’est là où Elisée a pris les… a parlé, disant : «Prends mon bâton et va le déposer sur cet enfant.» Voyez-vous? Elisée savait que tout ce qu’il touchait était béni. Mais que la femme croie cela ou pas… Et on retirait du corps de Paul des mouchoirs et des linges, et on les posait sur les malades, et les esprits impurs quittaient les malades, et des maladies étaient guéries. Eh bien, ce n’était pas Paul, c’était Dieu. C’est Dieu honorant la foi des gens en Son serviteur. Eh bien, alors, le même Dieu qui était là, moi, je ne suis pas saint Paul, personne parmi nous ne l’est, mais Il est toujours le même Jésus. Voyez-vous? Ce n’était pas – ce n’était pas saint Paul après tout, mais c’était Jésus.

[14] Eh bien, cette femme-là a pris ce mouchoir et l’a placé dans sa Bible. Et quelques semaines après, elle nettoyait le verre d’une lampe, là loin, dans ces régions cotonnières de l’Arkansas, et le vieux verre de la lampe s’est brisé et lui a tranché une artère au bras. Eh bien, voici le récit de la femme elle-même. Elle a pris une taie d’oreiller et l’a placée dessus, et cela s’est bien mouillé de sang. Elle a pris un drap. Son voisin le plus proche restait à deux miles [3,218 km – N.D.T.], son mari était en ville. Et elle saignait, elle s’affaiblissait davantage, elle savait qu’elle allait aussitôt mourir si rien n’était fait. Alors, elle a pensé au mouchoir; elle est allée prendre le mouchoir et l’a posé dessus. Eh bien, voici le témoignage de la femme. Lorsque son mari est rentré le soir…Elle avait pataugé sur une distance d’environ deux miles ou plus dans la boue avec ses bottes, et elle avait suspendu une lanterne à un arbre, elle a attrapé un bus Greyhound, elle est allée à Little Rock où je tenais une série de réunions, elle est entrée avec ses bottes, tenant ce mouchoir, louant Dieu. Le mouchoir n’était même pas taché, vraiment un miracle. Cela avait directement arrêté la saignée simplement comme ça. La femme se mourait, c’était tout ce qui était à sa portée, comme ça, tout ce qu’elle savait, et Dieu a honoré sa foi, en faisant cela.

[15] Eh bien, nous, nous tous, nous croyons cela. J’envoie cela avec un petit texte qui vous donne des instructions, comment aller auprès de votre pasteur et le faire venir ; et – et confesser vos fautes et vous débarrasser de tout, et puis poser cela là ; qu’il n’y ait aucun obstacle, Dieu accomplira cela. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, que Dieu soit avec vous. Et merci une fois de plus, depuis les pasteurs jusqu’aux collaborateurs, les étrangers qui sont dans nos murs, les concierges ici dans l’auditorium, tous les huissiers, vous avez tous été merveilleux, et que les plus riches bénédictions de Dieu reposent sur vous tous. Priez pour moi, pendant que je vais là prier pour quelqu’un d’autre. J’aimerais lire juste une petite portion des Ecritures avant de commencer la réunion. En effet, nous aimerions consacrer beaucoup de temps à la ligne de prière ce soir, rester aussi longtemps que possible. Puis, immédiatement après cela, je dois attraper un bus Greyhound et… Je me suis cogné la tête toute la matinée, je n’ai pas pu faire une réservation. Je dois rentrer chez moi; ma femme a cherché à venir ici, elle n’a pas pu, il n’y avait personne pour l’amener. Ainsi, je dois rentrer ce soir la prendre, revenir demain, et – et être à Erie. Priez donc pour moi maintenant, pendant que je lis cette Ecriture qui se trouve dans Saint Jean 4.46; on commence : Il retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Il y avait à Capernaüm un officier du roi, dont le fils était malade. Ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir. Jésus lui dit : (Maintenant, écoutez attentivement)… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point. (Suivez la réponse de ce brave homme à notre Maître) L’officier du roi lui dit : Seigneur, descends avant que mon enfant ne meure. Va, lui dit Jésus, ton fils vit.( Eh bien, cet homme voulait que Jésus aille prier pour son fils, mais Jésus lui a dit… Il n’est pas allé prier pour lui, Il a dit : Va, ton fils vit.) Et cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite, et il s’en alla. Comme il descendait déjà, ses serviteurs, venant à sa rencontre, lui apportèrent cette nouvelle : Ton enfant vit. Il leur demanda à quelle heure (il demanda) disant… (Excusez-moi) il s’était trouvé mieux; et ils lui dirent : hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté. (Voyez-vous, il était en voie de guérison, il allait un peu mieux.) Le père reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus lui avait dit : Ton fils vit. Et il crut, lui et toute sa maison. Jésus fit encore ce second miracle lorsqu’il fut venu de Judée en Galilée.

[16] Inclinons la tête. Seigneur, on est pratiquement maintenant sur le point de commencer le service une fois de plus; c’est la soirée de clôture, ici parmi ces gens aimables. Ô Dieu! comme Tu m’as donc beaucoup béni en m’amenant ici et en me permettant de me tenir debout ici et parler à une telle assistance, des chrétiens aimables et nés de nouveau. Ô Dieu! je T’aime vraiment pour ça. Il n’y a pas de mots que je puisse trouver pour exprimer ma reconnaissance, pour m’avoir laissé rencontrer ces prédicateurs et ces gens ici, des gens aimables, Ton peuple, la crème même de la moisson, la moisson de la terre. Et non seulement cela, les rencontrer et faire leur connaissance, mais d’avoir communion avec eux autour de Ton Fils, Jésus-Christ ; et de savoir que je suis leur compatriote, un héritier du même Royaume de Dieu, que nous sommes des pèlerins sur la terre, allant au Ciel, où nous nous associerons ensemble dans les âges sans fin. Pendant des aeons de temps, nous serons à jamais ensemble là où nous ne tomberons plus malades; là-bas, nous n’habiterons plus dans des bâtiments et nous n’aurons plus à traverser péniblement le pays pour prier les uns pour les autres, mais là, il n’y aura plus de maladies, il n’y aura plus de vieillesse, et il n’y aura plus de boiteux, plus d’aveugles, mais nous serons des jeunes pour toujours. Et nous serons comme Lui. Et quel moment glorieux ça sera !

[17] Ô Père! je sens vraiment que je dois lever les mains, crier simplement à tue-tête, et donner libre cours aux sentiments qui sont en moi, ma gratitude pour tout ce que Tu as fait. Bénis cette ville, Seigneur, bénis les gens, bénis les – les législateurs de cette ville. Et, ô Dieu, accorde qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode qui balayera cette ville, Seigneur. Et que ces gens oints qui sont assis ici ce soir, que ces prédicateurs de Dieu ont représentés ici sur cette estrade, et là dans cet auditoire, ô Dieu, charge leur vie d’une nouvelle vision, et avec une nouvelle puissance. Et qu’il y ait vraiment une pluie abondante venant de partout, Seigneur, entrant dans les églises. Exauce maintenant la prière de Ton serviteur. Et maintenant, garde-nous toujours dans Ta volonté; accorde-nous un grand service ce soir, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[18] Je crois que Billy est sorti, Frère Baxter, juste un moment, jusqu’à ce qu’il rentre. Eh bien, ayez foi, ne doutez pas. Croyez de tout votre cœur. Et attendons ce soir l’apogée de toute la série de réunions, n’est-ce pas? Je crois que si Dieu nous visite cette troisième fois, comme Il l’a fait les deux dernières soirées, je crois que cela tranchera la question, n’est-ce pas? Oh! les lettres affluent tellement que je… Des endroits, comment les gens ont été guéris, les gens rentrent chez eux, quittent des réunions et rentrent chez eux, et puis être là peut-être quelques heures, et la chose suivante, vous savez, ils se réveillent le lendemain matin, peut-être que l’aveugle voit, et le… Oh! tout arrive. Comme je suis reconnaissant ! La chose, les gens ici, vous ne – vous n’en entendez pas le tiers. C’est après un ou deux jours.

[19] Avez-vous remarqué Jésus ici, quand Il a dit : «Ton fils vit» ? Eh bien, c’était arrivé un jour, puis le lendemain cet homme partait et son fils était en voie de guérison. Il est dit : «C’est le second miracle que Jésus a fait.» Apparemment, nous n’appellerons pas cela un miracle. Mais c’était un miracle, parce que tout ce qui est extraordinaire est un miracle. Jésus a dit à cet homme que son fils allait vivre, et cet homme a cru ce que Jésus avait dit. Est-ce vrai? Peut-être qu’il y a une centaine de cartes de prière ici ce soir. Dans quelques instants, je vais appeler à partir d’un certain niveau ces cartes de prière. Eh bien, alors vous direz : «Frère Branham, qu’arrivera-t-il alors si ma carte de prière n’est pas appelée? »

[20] Ça ne signifie pas que vous êtes... que vous ne pouvez pas être guéri. Vous pouvez être guéri où que vous soyez, du moment que vous croyez que Jésus-Christ vous guérit (Voyez-vous?), où que vous soyez. Allez-vous toujours vous souvenir de cela? Souvenez-vous-en toujours, que la guérison… Tout ce que Christ peut faire pour vous est déjà fait. Amen. Voyez-vous? Tout ce que Christ et Dieu peuvent faire pour vous, c’est déjà fait. Eh bien, la chose suivante dépend de vous. Si vous êtes un pécheur, Jésus vous a déjà sauvé, mais vous… quand Il mourut pour ôter le péché du monde, mais vous devez accepter cela. Si vous disiez : «J’ai payé pour vous le trajet de retour à la maison, Frère Branham»... Eh bien, ça ne me ferait aucun bien si je n’acceptais pas cela. Et la mort de Christ ne vous servira pas si vous n’acceptez pas cela. Or, c’est par Ses meurtrissures que vous aviez été guéri. Il vous avait guéri lorsqu’Il avait fait l’expiation pour vous. Et maintenant, cela ne vous fera aucun bien jusqu’à ce que vous acceptiez cela. Et lorsque vous acceptez cela, que vous croyez cela, alors ça vous appartient. Maintenant, voyez-vous, ça dépend de vous. Maintenant, les œuvres qu’Il fait… Il envoie des signes et des prodiges pour – pour confirmer ces choses, que cela – que cela peut être accompli. Tenez… J’aimerais que vous écriviez à cette personne-là, ou pour n’importe lesquels de ces témoignages que je vous – vous donne, écrivez-lui, si vous le désirez. Y a-t-il quelqu’un ici qui vient de Jeffersonville? Faites voir la main, quelqu’un des alentours de Jeffersonville?…


CODE: 51-0727
TITRE: La Seule Vraie Église Vivante
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] Merci… … est possible Seigneur, je crois. Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que nous pouvons chanter cela du fond de nos cœurs : « Seigneur, je crois. » Et comme le père qui avait un fils épileptique a dit, il y a des années : « Viens au secours de mon incrédulité. »… Nous entendons cette question qui a été posée un jour : « Quand Il reviendra, trouvera-t-Il la foi ? » Il n’a jamais demandé s’Il trouvera la justice ou s’Il trouvera des chrétiens, mais plutôt s’Il trouvera la foi quand Il reviendra, sachant que ce sera une chose que les gens auront abandonnée. D’entendre aussi le Saint-Esprit déclarer que ces temps viendraient dans les derniers jours : « Les hommes auront l’apparence de la piété, mais renieront la force » ; le manque de foi ; et nous Te remercions ce soir, Seigneur, car nous sentons dans nos cœurs que nous avons juste une petite foi. Et aide-nous, Seigneur, afin que cette foi soit augmentée ce soir, jusqu’à être si élevée, si perdue dans l’abandon total à Christ, que de grandes et puissantes œuvres seront manifestées ce soir. Pardonne-nous donc nos insuffisances maintenant, et aide-nous. Puisse le Saint-Esprit maintenant même, le grand Agent de Dieu ici sur terre, qui est à la recherche d’une Epouse pour le Seigneur Jésus, puisse-t-Il visiter d’une manière spéciale chaque cœur qui est ici ce soir, car nous le demandons au Nom du bien-aimé Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Justement, je ne suis pas aussi grand que frère Baxter, et cela me rend… ?... [Frère Branham s’entretient avec quelqu’un pendant qu’on ajuste le microphone. – N.D.E.] Aussi longtemps que ce n’est pas pendant la ligne de prière, c’est en ordre. Voyez-vous ? Ce n’est pas dans… ?... Nous sommes certainement heureux pour le privilège d’être ici ce soir, afin de représenter notre – notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ dans le… Nous espérons que la réunion aura du succès, c’est-à-dire que les gens pourront avoir une grande foi en Dieu. Autrement, nous – notre réunion n’aura pas de succès. Il nous reste encore deux soirées de service, et nous – nous espérons que cela va s’avérer un grand succès pour vous tous. Et maintenant, chacun de vous est conscient du fait que sans la foi, il est impossible d’être agréable à Dieu, car il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Et puisse-t-Il ce soir, pendant que nous nous attendons à Lui pour Ses bénédictions, puisse-t-Il ajouter grâce sur grâce pour nous.

[3] M. Baxter, alors que j’arrivais, je l’ai entendu prêcher, et il a apporté un – un sermon très puissant pour lequel je suis fort reconnaissant. C’est toujours la prédication de la Parole qui produit les résultats d’une grande réunion. « Car la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu. » Dans les préludes de la réunion de ce soir, j’aimerais lire un passage de – de la Parole de Dieu, car il se pourrait que la simple lecture de la Parole produise la foi. En effet, mes paroles, comme la parole de tout autre homme, peuvent faillir, mais la Parole de Dieu ne peut faillir, car Elle a été écrite par Dieu.

[4] Et vous qui avez vos Bibles et qui souhaiteriez ouvrir ce passage de l’Ecriture, c’est dans le Livre, dans les écrits de saint Jean, au chapitre 5. J’aimerais lire un passage de ce chapitre pour le… juste avant le service de ce soir. Et ensuite, nous appellerons la ligne de prière après quelques commentaires, peut-être le témoignage sur quelque chose que notre Seigneur a fait pour nous. En effet, si je comprends bien. M. Baxter, dans la première partie des réunions, donne des témoignages sur ce qui se produit pendant ces services. Et parfois, je raconte à certains quelque chose que Dieu a accompli dans le passé.

[5] Maintenant la lecture de la Parole, s’il vous plaît : Après ces choses, il y avait une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem. Or il y a à Jérusalem, près de la porte des brebis, un réservoir d’eau, appelé en hébreu Béthesda, ayant cinq portiques, dans lesquels étaient couchés… multitude d’infirmes, d’aveugles, de boiteux et de gens qui avaient les membres secs, attendant le mouvement de l’eau. Car à de certaines saisons un ange descendait dans le réservoir et agitait l’eau; le premier donc qui entrait après que l’eau avait été agitée, était guéri, de quelque maladie qu’il fût pris. Or il y avait là un homme infirme depuis trente-huit ans. Jésus, le voyant couché là, et sachant qu’il était dans cet état déjà depuis longtemps, lui dit : Veux-tu être guéri? Le malade lui répondit : Seigneur, je n’ai personne qui, lorsque l’eau a été agitée, me jette dans – dans le réservoir… (excusez-moi)… car, pendant que moi je viens, un autre descend avant moi. Jésus lui dit, Lève-toi, prends ton petit lit, et marche. Et aussitôt l’homme fut guéri, et il prit son petit lit, et marcha. Or c’était sabbat ce…-là. Quand vous rentrerez chez vous ce soir, lisez la suite de ce chapitre. J’aimerais lire les versets 19 et 20, juste pour épargner le temps, car mon temps pour parler ce soir est presque terminé. Jésus donc répondit et leur dit,… C’est quand les Juifs Lui ont posé des questions.

[6] Imaginez-vous dans les jours de la Bible, le Fils de Dieu passant dans les rues de la ville, combien Son cœur était ému en voyant les malades et ceux qui souffraient ? Et quand Il est arrivé à cet endroit remarquable, appelé en hébreu Béthesda, parce qu’il y avait cinq portiques, c’était à la porte des brebis, par laquelle les gens amenaient les brebis. Et il y avait en quelque sorte un phénomène propre à cette époque-là ; en effet, les gens croyaient qu’un ange descendait du Ciel de temps en temps et agitait l’eau. Eh bien, étant donné que vous vivez ici à proximité de ce beau lac Erie, la plupart d’entre vous savent ce que c’est qu’une eau agitée. C’est une eau qui est… Le courant va dans un sens et les vagues dans le sens contraire, ce qui rend l’eau tumultueuse, donc une eau très dangereuse pour les bateliers.

[7] Et cette piscine où on lavait les brebis était juste une piscine circulaire, ayant peut-être la dimension de ce bâtiment. Et là-dedans, à certaines saisons, l’eau devenait tumultueuse. Et quelqu’un avait déclaré que c’était un ange qui agitait cette eau, ou la troublait. Naturellement, pour certaines personnes, ce n’était qu’une superstition. Il n’était pas écrit dans les Ecritures que Dieu allait faire une telle chose, par conséquent beaucoup de gens ne croyaient pas cela. Mais beaucoup croyaient que c’était la vérité parce que cela produisait des résultats. En effet, la première personne qui souffrait d’une quelconque maladie et qui entrait avec foi dans l’eau, l’ange… La vertu de l’eau, le phénomène de la chose, l’eau agitée, que beaucoup de gens pensaient être simplement le vent qui soufflait vers le mur… En effet, un mur entourait la piscine. Et dans un certain sens, il se pourrait que le vent envoyait en sens inverse le courant de l’eau qui arrivait, ce qui agitait l’eau. Mais ce qu’il y avait d’étrange là-dedans, quand une personne qui avait la foi entrait dans la piscine, l’agitation cessait et cette personne était guérie quelle que fût sa maladie.

[8] Eh bien, c’était une chose bien étrange, les gens voyaient les résultats produits par la piscine. Et ils voyaient les résultats sur la personne. Par conséquent les gens croyaient que Dieu envoyait un ange. Et aujourd’hui, comme cela est écrit dans les Ecritures, nous croyons que c’était un ange, nous les chrétiens, parce que la Bible déclare que c’était un ange. La Bible, en ce temps-là… Ce Nouveau Testament n’était pas encore écrit. Les gens avançaient simplement au pas de la foi, comme nous le faisons aujourd’hui, en marchant dans un autre âge : les pas de la foi. Mais quand notre Maître est venu, Il était la voie à laquelle Dieu a pourvu pour la guérison des corps malades. Dieu a des saisons et Il avait pris des dispositions pour cette génération déterminée.

[9] Quand Charles G. Finney qui, à mon avis (et je ne suis qu’un individu), fut l’un des plus grands ministres depuis saint Paul... Il a affirmé avoir gagné un million d’âmes à Christ. Dwight Moody, en son temps… Charles Finney était un – un juriste, un homme instruit, et il était le message de Dieu au monde de son époque, un homme instruit qui avait réuni plusieurs centaines de juristes. Et vous avez lu sa biographie, je suis sûr, la plupart de tous ceux qui lisent ces choses, les livres religieux. Et c’est un – c’est un chef-d’œuvre. Ensuite vint Dwight Moody, qui était un véritable illettré, un homme sans instruction. Sa grammaire était très pauvre, mais il était le message de Dieu pour cet âge-là. Dieu a un message dans chaque âge.

[10] Et dans les jours du voyage des enfants d’Israël dans le désert, Dieu avait un message qui était un serpent d’airain sur une perche, préparé pour une double raison : pour le pardon de péché et pour la guérison de leur corps mordu par le serpent, pour lequel leur assistance médicale ne pouvait rien. Et Moïse était instruit dans toute la sagesse des Egyptiens, lesquels étaient des médecins très intelligents, très habiles. Mais ses – ses remèdes n’étaient d’aucune aide pour ce genre de morsure de serpent. Et nous croyons que c’est la vérité parce que la Bible le déclare. Et il a élevé un serpent d’airain et le peuple n’avait rien à faire sinon regarder à ce serpent d’airain et croire que c’était le double remède de Dieu pour leurs péchés (pour leur rejet du serviteur de Dieu, pour leurs plaintes contre lui) et pour la guérison contre la morsure du serpent.

[11] Jésus a dit : « Comme Moïse fut… éleva le serpent d’airain, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé, » la même raison. Et maintenant, ce serpent était la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour la guérison pendant plusieurs, plusieurs années. Et après le serpent, les gens se mirent à adorer la statue, le serpent, plutôt que ce qu’elle représentait. Et cela amena le peuple dans l’idolâtrie. Par conséquent, le prophète alla prendre le serpent et le détruisit. Plus tard, quand le peuple a eu besoin de la guérison divine, Dieu envoyait un ange à la piscine. Eh bien, les Ecritures déclarent que c’était un ange et que c’était à la piscine. Et la première personne qui y entrait et qui avait la foi était guérie.

[12] Or, ce passage de l’Ecriture déclare qu’un grand nombre de boiteux, d’estropiés, d’aveugles et de paralytiques, était couché là, attendant le mouvement de l’eau. Et alors, quand la première personne était guérie, toute la vertu de l’ange qui était dans l’eau, sa puissance, entrait dans la personne malade. L’eau redevenait calme et l’ange ne revenait plus pendant plusieurs jours, jusqu’à une autre saison, peut-être après quatre, cinq ou six semaines. Mais les gens attendaient patiemment la venue de l’ange. Et beaucoup d’entre vous, membres du clergé qui êtes assis ici, sans doute que vous en avez lu l’histoire : combien les gens se battaient même avec des couteaux, essayant de marcher les uns sur les autres pour atteindre la piscine et y entrer le premier. Quelle multitude en souffrance cela devait être !

[13] Et quand est venu le Divin Fils de Dieu né d’une vierge, et Il était l’Agneau auquel Dieu avait pourvu, le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu, Jéhovah-Jiré, Celui auquel Il avait été pourvu… Et quand Il est né, les gens de cette époque-là, de Son époque, particulièrement les religieux, n’ont pas cru en Lui, parce qu’Il n’était pas venu d’une manière classique, tel que eux L’attendaient. Il est plutôt venu humblement, né dans une mangeoire, emmailloté. Il n’y avait aucun chant à Sa naissance, comme il y en a à la naissance d’un roi. Pour les mortels, quand un roi naît, le peuple chante et jubile. Mais il n’y avait aucun roi, personne pour chanter à la naissance de ce Roi. Mais les anges sont descendus et ont chanté aux bergers : « Dans la ville de David est né Christ, le Sauveur. »

[14] Et des mages ont vu un – un phénomène, une étoile, et il y avait – il y avait même beaucoup plus d’observatoires en ce temps-là que nous en avons aujourd’hui, car chaque ville avait son propre observatoire. Et ils observaient le temps au moyen des étoiles. La sentinelle se tenait sur la tour de l’observatoire, et il observait les étoiles. Vous vous souvenez, « Quelle heure est-il ? », a-t-on demandé à la sentinelle. Elle a dit : « Le jour vient, et la nuit aussi. » Elle observait les étoiles, et elle savait l’heure qu’il était. Mais cette (remarquez maintenant) – cette lumière magique, comme nous pourrions l’appeler pour que même les enfants puissent comprendre, cette lumière mystérieuse est passée au-dessus de chacun de ces observatoires, venant de l’Orient. Il est dit : « Nous avons vu Son Etoile en Orient. » Mais Son Etoile n’était pas en Orient par rapport à eux. Eux, ils étaient à l’est, regardant à l’ouest, vers la Palestine, et ils ont vu Son Etoile. Mais aucun observatoire, aucun historien ni personne d’autre n’a écrit quelque chose là-dessus, ou aucun homme en ce temps-là n’a vu l’étoile, à l’exception des mages, et elle les a conduits à Christ. C’était la boussole à laquelle Dieu avait pourvu.

[15] Et il se faisait que ces hommes étaient des descendants de Cham, Sem et Japhet, les trois fils de Noé. Et ils sont venus et ont offert des dons au Fils de Dieu. Et Il a dit dans Matthieu 24 : « Quand cette Bonne Nouvelle aura été prêchée à toutes les tribus, toutes les langues et toutes les nations, alors viendra la fin. » Quand les pères étaient venus pour célébrer Sa naissance, ils ont offert l’or, l’encens et la myrrhe pour L’adorer, alors quand leurs enfants auront tous entendu le message de l’Evangile…

[16] Eh bien, l’Evangile, comme on le croit généralement, est la Parole de Dieu, et c’est vrai dans un sens. Mais la Parole de Dieu, ce n’est pas seulement l’Evangile. La Parole de Dieu, c’est la Semence qui produit l’Evangile. Jésus a dit qu’un semeur sortit pour semer la semence. Et une partie de la semence tomba dans les endroits pierreux ; une autre partie tomba le long du chemin, et les oiseaux du ciel la mangèrent ; une autre partie tomba sur un terrain couvert de chardons ; une autre partie tomba et donna du fruit au centuple. Eh bien, la semence, vous ici qui êtes des fermiers, chaque semence portera du fruit si elle est dans une bonne terre. Et chaque promesse divine donnée par Dieu dans la Bible portera du fruit si elle est reçue dans un bon cœur. Cela produira la promesse. Si vous avez besoin du salut, croyez qu’Il vous sauve et acceptez Sa mort sacrificatoire, et vous recevrez ce que vous avez demandé. Si vous êtes fatigué et triste et que vous sentiez comme si tout le monde est contre vous, « venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos ». Voilà une semence. Recevez-la. Et si vous êtes malade, « Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris ». Recevez cela. C’est une semence qui produira.

[17] Quand vous semez une semence, vous ne la déterrez pas chaque matin pour voir si elle a germé. Si vous le faites, votre semence ne germera jamais. Vous devez la planter, la confier à la terre et la laisser tranquille. C’est à la nature, à Dieu, de l’arroser et de veiller à ce qu’elle porte des fruits. Est-ce vrai ? C’est donc ainsi que vous y allez avec la Parole de Dieu. Recevez-La dans un bon cœur, déjà fertilisé et dont ont déjà été ôtés toutes les plantes rampantes, les endroits rocailleux et pierreux, les doutes, et dans un bon et riche sol de la foi, et croyez-La, confiez-La à Dieu, et allez votre chemin, témoignant que vous avez reçu ce que Dieu vous a promis. Et Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession pour confirmer tout ce que vous avez confessé qu’Il a accompli. Voilà l’Evangile. Eh bien, l’Evangile ne consiste pas en paroles seulement.

[18] Pourriez-vous imaginer les gens en train de geler à mort, et moi, je leur peins l’image d’un feu, et je dis : « Regardez le feu qui brûle. Ne fait-il pas chaud ? Regardez ces gens qui se tiennent tout autour, se réchauffant » ? Mais ça, ce n’est qu’une peinture de quelque chose qui a été. Vous gèleriez malgré tout en regardant cette peinture. Ce qu’il faut, c’est que ce feu-là soit reproduit de nouveau pour que vous vous réchauffiez. Et l’Evangile de cette époque-là est écrit dans la Parole comme une histoire, un feu peint de ce qui était. Recevez la même semence qu’ils ont reçue, et elle sera une réalité vivante en vous, et elle vous fera passer par la même expérience qu’ils ont eue. Vous dites : « Révérend Branham, est-ce la vérité ? » Selon ce que disent les Ecritures, le grand saint Paul a dit : « L’Evangile n’est pas venu à nous en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit. » Et quand Jésus a donné à l’Eglise la commission d’aller par tout le monde prêcher la Bonne Nouvelle, Marc 16 : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas… Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru… »

[19] Or, beaucoup de gens professent qu’ils croient, et aujourd’hui dans mon église, comme dans la plupart de nos églises, nous considérons comme croyant celui qui est fidèle à l’église, qui vient régulièrement à l’église et occupe une – une place, une position dans l’église et soutient celle-ci dans ses besoins financiers. Mais c’est vraiment contraire à ce que Jésus a dit. Jésus n’a pas dit : « Voici les miracles qui les accompagneront : ils occuperont leur place dans l’église, et ils seront des membres fidèles » et ainsi de suite. Il n’a jamais dit cela. Mais voici Sa dernière déclaration à l’Eglise. Ecoutez. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ou ils saisiront des serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[20] Et ensuite, Il est monté au Ciel. Et les disciples L’ont adoré et sont retournés à Jérusalem ; le Seigneur travaillait avec eux, confirmait la Parole par des miracles qui L’accompagnaient. Est-ce l’Ecriture ? Je la cite exactement comme Il l’a dit. Alors je ne suis pas respon… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… un homme couché là. Cela semble-t-il juste ? Non, ça ne semble pas juste. Il savait où se trouvait cet homme. Il savait que l’homme souffrait d’une infirmité depuis trente-huit ans. Eh bien, peut-être qu’il souffrait des troubles cardiaques. Peut-être qu’il souffrait de l’arthrite, ou peut-être qu’il souffrait de la tuberculose. Peut-être qu’il souffrait de l’anémie. Peut-être qu’il souffrait de l’estomac. C’était une infirmité. Il n’était pas estropié, ni affligé, ni incapable de marcher, car il a dit : « Pendant que je descends, un autre descend avant moi. » Mais il souffrait d’une infirmité depuis trente-huit ans, et Jésus passa là et guérit ce seul homme, puis s’en alla, laissant cette grande multitude d’estropiés, de boiteux, d’aveugles et de paralytiques. Est-ce vrai ? Eh bien, je cite Jean 5.

[21] A présent, considérez cela. Pourriez-vous imaginer l’Aimable et Tout-Puissant Jésus passer par là où était une telle masse humaine constituée d’aveugles, d’infirmes, de boiteux, de paralytiques, et passer juste au milieu de ces gens, et guérir un seul homme qui n’était pas paralytique, ni aveugle, ni boiteux, ni estropié ? Mais il souffrait d’une infirmité depuis trente huit ans. Et Jésus sachant qu’il était dans cet état depuis longtemps, Il lui a dit : « Veux-tu être guéri ? » Il a dit : « Je n’ai personne pour m’amener dans l’eau ; pendant que j’y vais, un autre descend avant moi. » Jésus a dit : « Prends ton lit, et marche. » Et l’homme s’en alla. Et Jésus, avec le cœur de Dieu en Lui, s’en alla carrément, laissant tout le reste de cette multitude couchée là, des infirmes, des aveugles, des boiteux et des paralytiques. C’est ça l’Ecriture ici (l’Evangile selon la Bible) de saint Jean. Et ceci n’est pas du fanatisme, mais que tous ceux qui savent que cela est la vérité, et que je l’ai lu ici dans cette Ecriture-ci, veuillent bien dire « amen ». [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[22] Je me demande pourquoi ce Fils de Dieu immaculé, dont l’amour et la grâce sont infinis, est passé à côté d’une multitude de gens et les a laissés couchés là, dans cette condition-là. Eh bien, je pense, s’Il avait dit à cet infirme-là, ou à ce paralytique ou à cet autre paralytique, ou à cet aveugle… Je crois que Son cœur était ému de compassion pour eux. Croyez-vous cela ? Son cœur était ému de compassion. Et je crois que s’Il avait dit à l’un d’eux : « Lève-toi et marche », ou « Tu as recouvré ta vue », je crois que la chose serait arrivée, pas vous ? Mais écoutez maintenant, alors que je lis les versets qui suivent, lorsqu’Il était interrogé, au verset 19 : Jésus reprit donc la parole, et leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu’il voit faire au Père; et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement. Car le Père aime le Fils, et lui montre tout ce qu’il fait; et il lui montrera des oeuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[23] Eh bien, Jésus, le Fils de Dieu, a dit : « Moi, le Fils de Dieu, Je ne peux rien faire à ce sujet, car Je ne peux faire que ce que Mon Père me montre à faire. En effet, ce que le Fils voit (amen), voit faire au Père, le Fils aussi le fait. Car le Fils… Le Père montre au Fils ce qu’Il fait et Il vous montrera des choses plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement. » Saint Jean 14.12, je cite Jésus : « Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi. Et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père. » Je cite encore l’Ecriture : « Il est avantageux que Je m’en aille, car si Je ne m’en vais pas, le Saint-Esprit ne viendra pas. » En plus : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge. » Je cite encore Hébreux 8.13, plutôt 13.8 : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » « Quand le Consolateur sera venu, le Saint-Esprit, Il vous conduira dans toute la vérité et dans toute la lumière, et Il vous annoncera les choses à venir. » Est-ce vrai ? Ce sont là des citations des Ecritures qui sont des Paroles mêmes de Jésus.

[24] Eh bien, est-ce alors étrange aujourd’hui que les Paroles de Jésus se soient accomplies sous nos propres yeux ? Serait-ce étrange aujourd’hui que les incroyants disent que c’est le diable ? Non, Jésus, je Le cite encore, a dit : « S’ils ont appelé le Maître de la maison (c’est-à-dire Lui, la maison de Dieu) Béelzébul (ce qui veut dire un spirite)… S’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi les gens de Sa maison ! » S’ils ont appelé le Grand Sacrificateur, le Souverain Sacrificateur, le Prophète de tous les prophètes, le Roi de tous les rois, s’ils L’ont appelé, Lui la Puissance de toutes les puissances, alors qu’Il accomplissait Ses œuvres, parce qu’Il était un Voyant et le Maître de tous les voyants qui existaient, qui ont existé avant et qui viendront, le Chef de tout cela, l’Auteur de tout cela, s’ils L’ont appelé Béelzébul, un spirite, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi ces voyants mineurs de la maison ! S’ils ont appelé le Père un démon, à combien plus forte raison appelleront-ils Ses enfants des démons ! » Voyez-vous ce que je veux dire ?

[25] Ainsi, prenez votre position ce soir, mon cher ami, du côté où se trouve Christ, du côté où Il prouve absolument qu’Il se trouve. « Et maintenant, ceci n’est pas accompli (cela vient de mon cœur), ces choses ne sont pas accomplies en secret. Elles sont accomplies publiquement, afin que tout le monde puisse voir. Elles ne le sont pas dans une seule partie du monde. Cela est confirmé à travers le monde, et Il confirmera encore cela. Ces choses sont faites afin que s’accomplisse ce qui a été déjà prophétisé dans la Bible et qui devait arriver en ces derniers jours.

[26] Je sens maintenant l’Esprit de Dieu. Ecoutez attentivement. Le voici qui vient. C’est une chose glorieuse. Ceci est le jour du Seigneur. Voici le jour où nous devons être heureux. Car, sous nos yeux aujourd’hui ainsi qu’à nos oreilles s’accomplit la Parole de Dieu pour ce jour, la Parole que l’Eternel a prononcée. Loué soit le Nom du Seigneur ! C’est cela, le Saint-Esprit est ici en confirmation de Sa Parole. La prophétie qui a déjà été annoncée et prédite est en train de s’accomplir maintenant sous nos yeux ce soir à Erie, en Pennsylvanie. Et le Saint-Esprit qui a écrit ces Paroles est ici ce soir dans ce dépôt d’armes, pour confirmer la Vérité de Dieu, selon la Parole, la semence, et l’accomplissement de la Parole. Il est ici. Alors réjouissons-nous dans nos cœurs, et soyons encouragés. Préparons-nous et prenons garde à ce que nous avons entendu, sinon nous allons laisser cela nous échapper à tout moment. Croyons en Lui d’un seul cœur et d’un commun accord. Nous sommes limités, et je suis limité à ce que le Père me montre, et que je peux faire ; sans cela, je ne puis rien faire, car je ne fais qu’accomplir les Paroles que le Seigneur Jésus avait prononcées.

[27] Jésus, quand Il est venu, Il a dit qu’Il était venu pour accomplir la Parole de Dieu, ce que les prophètes avaient déclaré. Amen. Il était venu pour accomplir la prophétie de l’Ancien Testament. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Eh bien, le Saint-Esprit est ici pour accomplir la prophétie du Nouveau Testament. Croyez-vous cela ? Alors réjouissons-nous, car aujourd’hui, c’est le grand jour de notre Seigneur. Ne soyez pas abattus, vous qui êtes malades et affligés. Ne soyez pas abattus, vous qui êtes déprimés. Et vous les bien-aimés qui êtes ici dans des fauteuils roulants, sur des civières et des lits de camp, selon la médecine, vous ne vous rétablirez probablement jamais. Et les précieux médecins ont peut-être fait tout leur possible pour vous aider, mais ce sont des hommes comme moi. Et Dieu sait que si j’avais un peu d’autorité ou de puissance, je descendrais carrément de cette estrade, et dans quelques minutes, il n’y aurait pas une seule personne malade ici. Je le ferais. Et c’est ce qu’aurait fait mon Maître, quand Il est passé par Béthesda et qu’Il a regardé cette grande multitude de dix mille personnes couchées là, estropiées, affligées et aveugles. Mais Il a dit : « Je ne peux faire que ce que Mon Père me montre. »

[28] Et ainsi, tout mortel est limité devant la puissance de Dieu. En effet, aucune chair, même le Fils de Dieu ne se glorifie devant le Père, car Il a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres. Il montre au Fils ce que Lui-même fait, et le Fils le fait pareillement. » Le même Evangile, par le même Dieu, est ici ce soir. Bientôt, dans quelques jours, nous devons nous rendre en Afrique. D’un côté, je déteste en quelque sorte partir. Je déteste dire au revoir à mon épouse, à mes enfants et tout. L’autre matin dans un restaurant, une dame m’a dit : « Allez-vous laisser votre petite épouse et ces enfants pour aller en Afrique ? » J’ai dit : « Oui, madame. » Elle a dit : « Pourquoi allez-vous en Afrique ? » J’ai dit : « C’est pour apporter l’Evangile de Jésus-Christ. » Et j’ai dit : « Il a dit : ‘Quiconque n’abandonnera pas sa femme, ses enfants et tout, pour s’attacher à Moi, n’est pas digne d’être appelé Mon disciple. » Et j’ai dit : « C’est une si petite chose pour moi, d’abandonner ma charmante petite épouse, mes enfants et tout pour me rendre dans les champs missionnaires à l’étranger, alors que Lui est descendu de la gloire et est mort pour moi.’ » Elle est allée chercher mon petit déjeuner, puis elle est revenue quelques instants après. Elle a dit : « Monsieur, très peu de gens pensent comme cela aujourd’hui. » Ce monde est affamé, mes amis. Donnez aux gens l’Evangile dans son authenticité, dans sa puissance. Pour qu’un feu vert clignote vers l’Afrique…

[29] J’étais à Houston, le soir où la photo de l’Ange du Seigneur là derrière a été prise. Deux jours avant que la photo soit prise, le docteur Bosworth est venu, il a dit : « Regardez ça, Frère Branham. » Il avait la photo de la feue… la petite fille de la feue Florence Nightingale, la célèbre infirmière anglaise. Je crois que c’était son arrière-arrière-petite-fille. Elle était en Afrique du Sud et elle avait une tumeur maligne au niveau de… ?... de l’estomac. On la soutenait là-bas alors qu’elle n’était rien que des os, vraiment rongée. On la soutenait comme ceci, elle mesure presque six pieds [1,83 m – N.D.T.], une femme grande, maigre, aux cheveux blonds. Elle se tenait comme cela, et ses bras ayant à peu près cette dimension ; je pense qu’elle pesait quarante livres [environ 18 kg – N.D.T.], ou trente-cinq livres [environ 16 kg], ou quelque chose comme cela. Et sur son corps, ici, elle portait un petit vêtement. Et quand il m’a montré cela… Et elle était en train de supplier. Elle avait envoyé un billet d’avion pour que de là, je m’envole pour l’Afrique sans tarder.

[30] Des fois, quand je rentre chez moi, il y a là huit ou dix billets venant de différents endroits. Et je m’agenouille simplement et prie, et je demande au Seigneur à quel endroit aller. Les autres, je les retourne. Je m’efforce d’aller là où le Seigneur me conduit. Et c’est – c’est dur, dans un sens, mais c’est si doux. La nuit, quand vous posez la tête sur l’oreiller, de savoir que vous avez fait de votre mieux pour faire quelque chose pour quelqu’un, peu importe qu’il y ait beaucoup de mépris à supporter et qu’il y ait beaucoup de croix, je pense : Jésus doit-il seul porter la croix, Et tout le monde être libre ? Il y a une croix pour chacun, Et il y a une croix pour moi. Tout cela n’est pas un lit fleuri d’aisance, mon ami. La nuit, ce sont des combats. Et quelquefois, quand les démons ont été sommés de quitter les gens, qu’ils combattent et que la personne croit, alors ils vous poursuivent directement la nuit comme cela. Vous feriez mieux de savoir ce que vous faites. Très bien.

[31] On m’a remis la photo, et frère Bosworth a dit : « Frère Branham, je… La voici, tout ce que je peux faire, c’est vous la remettre. » Et je – j’ai dû pleurer comme un bébé. Je me suis juste agenouillé sur le plancher et j’ai déposé là le télégramme, plutôt les papiers et la photo. Et ma femme et ma fillette se sont agenouillées autour de la photo, et nous avons prié. J’ai dit : « Père céleste, Tu sais que je ne peux pas partir d’ici maintenant, humainement parlant, pendant que des milliers de gens attendent. » J’ai dit : « Si seulement Tu peux toucher cette pauvre et précieuse femme qui se meurt là en Afrique et la guérir, ce sera un feu vert pour que j’y aille, si seulement Tu la touches et la guéris. » J’ai dit : « Je ne peux pas faire davantage à ce sujet. Eh bien, je suis disposé à quitter les réunions, à faire tout ce que Tu veux que je fasse, ô Père. » Dieu fait cela des fois. Vous souvenez-vous de Philippe ? Et je Lui ai confié le cas, et j’ai remis la photo au docteur Bosworth. Et puis, j’ai tout simplement continué.

[32] Et puis, le roi George d’Angleterre, vous le savez tous qu’il m’a envoyé un télégramme à deux reprises pour que j’aille prier pour lui. C’était quand un homme ici à Fort Wayne était guéri de la sclérose en plaques, un ami de son secrétaire particulier, qui avait été cloué au lit pendant dix ans. Je ne pouvais pas m’y rendre à ce moment-là, mais je savais que je serais en Angleterre dans peu de temps, ainsi j’ai tout simplement prié pour le roi. Et le jour où nous avons atterri, frère Baxter, moi et les autres de la – pour la campagne qui avait financé notre voyage là-bas avec l’argent provenant de l’Amérique, nous avons atterri en A… – Angleterre, je ne l’oublierai jamais, j’ai dit à frère Baxter : « Frère Baxter, maintenant j’aurai peut-être un petit peu de repos avant d’entrer dans ce moment de grande tension. » En effet, nous savions qu’il y avait des milliers et des milliers qui attendaient en Finlande.

[33] Alors demain soir, le Seigneur voulant, je vous dirai ce qui est arrivé en Finlande. Mais présentement, notre temps s’envole. Et quand je me suis mis en marche, j’ai entendu quelqu’un m’appeler par haut parleur à l’aéroport international, lequel est situé hors de Londres, à environ trente miles [environ 48 km – N.D.T.] Frère Baxter a dit : « Laissez-moi y répondre, Frère Branham. » Et il est allé. Il y avait là des ministres, ils m’appelaient par haut parleur. Ils disaient : « Venez par ici. Cette demoiselle Florence Nightingale de l’Afrique vient d’arriver par avion avant vous. Elle est mourante et veut que vous veniez vers elle. » Oh ! comment pouvais-je l’atteindre là dans toute cette foule ? Je lui ai parlé, j’ai dit : « Emmenez-la chez vous. Je dois aller là au palais de Buckingham. Ensuite, appelez-moi, et je serai à l’Hôtel Piccadilly. » Frère Baxter et moi avons fait des arrangements avec lui. Nous avons continué jusqu’à l’hôtel.

[34] Et le jour suivant, après nous être rendus au palais, et jusque chez John Wesley et à d’autres endroits, nous sommes revenus à l’abbaye de Westminster. Et puis, nous sommes entrés dans l’hôtel. Et ce ministre, un ministre anglais, a appelé ; il avait son petit taxi. Et nous nous sommes rendus chez lui, et c’était une matinée plutôt brumeuse. Nous sommes montés à l’éta… avait une belle maison, et sa grande église. Nous sommes montés à l’étage. Et il y avait beaucoup de gens pour nous accueillir.

[35] Et, oh ! frère, sœur, vous qui avez lu mon petit livre, vous y avez lu l’histoire de la petite Georgie Carter ; elle ne pesait que trente livres et quelques [environ 15 kg – N.D.T.]. Pendant neuf ans et demi, elle ne s’était jamais déplacée. Je pensais que c’était la personne la plus misérable que j’eusse jamais vue, car elle ne s’était jamais levée de son dos pendant neuf ans et huit mois. Ce soir, elle est ma pianiste à l’Eglise baptiste de Milltown, où je suis pasteur. Mais… Et les gens dans le voisinage avaient dit : « Qu’elle soit guérie, et nous allons tous croire. » Mais pas un seul n’est devenu croyant. Ils ont donc pensé qu’elle avait été ensorcelée ou hypnotisée. Il y a de cela des années et elle est donc toujours ensorcelée et hypnotisée. Depuis lors, elle a gagné près de cent livres [45 kg – N.D.T.]

[36] Alors, cette femme, quand nous sommes entrés là… Quand frère Baxter l’a regardée, il – il a tout simplement détourné le visage. C’est à peine s’il pouvait supporter de regarder la pauvre femme. Et moi-même, quand je l’ai vue, je – j’ai cru que mon cœur allait gonfler. Elle ne pouvait pas parler assez fort pour que je l’entende. Je me suis donc penché très bas, et une des infirmières interprétait ce qu’elle disait ou plutôt me disait. Elle a dit : « Frère Branham, je veux toucher votre main. » Et, oh ! mes amis, nous – nous allons tous partir un jour, à moins que Jésus vienne prendre Son Eglise. Et nous devons retourner à la poussière de la terre, car Dieu a arrêté que nous devons y retourner. Quand j’ai tenu cette main, je ne crois pas (je parle sincèrement) que ce soit différent de la main d’un squelette : tout aussi froide, et ce n’était rien que des os. Et j’ai tenu sa main. Et son bras n’était que des os.

[37] Et elle voulait que je voie son corps. Eh bien, j’aimerais déclarer ceci : je suis… j’ai ici un auditoire mixte. Mais je voudrais que vous me compreniez en tant que votre frère. Et sur son – son corps, lorsqu’on a retiré d’elle le – le drap, elle n’était pas – n’avait pas l’apparence d’un humain, cela ressemblait à un squelette. Comme une dame, tel qu’elles sont constituées au niveau de la poitrine, tout s’était affaissé et il ne restait à ce niveau que les côtes. Et son corps était si maigre qu’au niveau de ses hanches, là où se trouvait l’anneau, l’anneau au niveau de la hanche, la peau était devenue un à travers l’anneau comme cela. Et ses membres n’avaient environ que cette dimension à peu près à cette hauteur où ils s’emboîtent dans la cavité. Comment cette femme vivait encore, notre Père céleste seul sait. Et elle pleurait, les larmes coulaient sur le côté de son visage. Et je ne sais pas où il y avait assez d’humidité aux… pour produire les larmes. Ses jambes étaient tout bleues, les os, comme sur son corps, par où elle était nourrie avec du glucose et des histoires, car depuis plusieurs mois, elle n’était plus en mesure d’avaler quelque chose.

[38] Et l’infirmière s’est penchée pour entendre ce qu’elle disait. Elle a dit : « Dites à frère Branham de demander à Dieu de me laisser mourir. Je n’arrive pas à mourir. » Elle ne pouvait pas manger. On n’arrivait plus à trouver les veines. Et elle était juste couchée là, en train de dépérir. Nous étions frère Baxter, frère Lindsay, frère Moore, moi-même et deux ou trois ministres, ainsi que les infirmières et les bien-aimés de la maison ; j’ai dit : « Inclinons la tête pour la prière. » Et quand j’ai commencé à prier… Ma Bible est ouverte devant moi. Et notre Père céleste est près pour écouter ce que je dois dire, et ce que vous… Juste quand j’ai commencé à prier, j’ai dit : « Notre Père qui es aux cieux ! », une petite colombe est venue à la fenêtre. Et elle s’est mise à faire « cou, cou », allant et revenant, « cou, cou. » Et pendant toute ma prière, elle roucoulait. Et quand je me suis levé, les ministres ont commencé à dire : « Avez-vous entendu la colombe ? » Et comme je me levais, la colombe s’est envolée. Et juste quand j’allais dire que j’ai entendu la colombe… Comme vous le voyez ici, le soir ici, je n’avais pas le contrôle de ce que j’allais dire, et j’ai dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous vivrez, vous ne mourrez point. »

[39] Nous avons présentement une lettre de sa part. Elle pèse cent trente-cinq livres [61 kg – N.D.T.], elle est parfaitement en bonne santé. L’épouse de mon secrétaire est assise ici ; elle envoie la photo d’une personne qui a une apparence différente ; vous ne pourrez même pas la reconnaître, par rapport à ces os [qu’elle était], de tous les médecins qu’on peut réunir. Qu’était-ce ? Etait-ce ma prière ? Non, c’était sa foi dans ce que Jésus a fait pour elle il y a mille neuf cents ans. De même que vous avez été sauvée du péché et de la honte il y a mille neuf cents ans, et vous avez été amené à la communion avec Dieu, non pas parce que Jésus vous a sauvé hier soir ou l’année passée, mais parce qu’à ce moment-là, vous avez accepté ce qu’Il avait déjà fait pour vous. « Et Il était blessé pour nos péchés ; c’est par ses meurtrissures que nous avons été guéris. »

[40] Eh bien, si vous voulez accepter maintenant ce qu’Il a fait pour vous alors… Eh bien, Il est le… Hébreux 3.1. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Eh bien, quiconque connaît les Ecritures sait que ce mot qui est écrit, c’est profession, mais le même mot est traduit par confession. En d’autres termes, Il ne peut pas vous sauver sur base des mérites de votre prière. Il ne peut pas vous sauver sur base des mérites de votre enthousiasme ou de vos bonnes œuvres. Il vous sauve sur base des mérites de votre foi et de votre confession. « Car celui qui me confessera devant les hommes, Je le confesserai aussi devant Mon Père et les saints anges. » Et n’importe laquelle de toutes… ré… Suivez attentivement. Toute bénédiction rédemptrice écrite dans la Parole… Maintenant, vous n’avez pas besoin de discuter là-dessus, pour savoir si cela est inclus dans l’expiation. Si cela se trouve dans la Parole, Dieu est souverain et doit accomplir Sa Parole. « Car le ciel et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront point. » Si Dieu a dit cela…

[41] Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole. Et si Sa Parole ne vaut rien, alors Il ne vaut rien. Si votre parole… Si je ne peux pas avoir confiance dans ce que vous dites, c’est que vous ne valez rien. Mais vous valez exactement ce que vaut votre parole. Et Dieu vaut exactement ce que vaut Sa Parole. Et moi, en tant que croyant chrétien, je crois que cette Bible est inspirée, qu’Elle a été écrite par le Saint-Esprit et qu’Elle est la Parole infaillible de Dieu. Et Dieu est lié par obligation vis-à-vis de Sa Parole, vis-à-vis du croyant qui accepte Sa Parole. Et chaque Parole est une semence. Si vous l’acceptez dans votre cœur par la foi, la croyez et la confessez, Dieu l’accomplira.

[42] Maintenant, puis-je dire encore ceci, car plusieurs fois les journaux, les magazines, à travers le monde, ont déclaré, m’ont taxé de guérisseur divin. Souvenez-vous, c’est une erreur. Je suis très reconnaissant pour les reportages faits sur moi dans les magazines et les journaux. Sur l’ensemble de tous les commentaires, il y en a eu environ deux ou trois qui m’étaient hostiles. Presque tous étaient très favorables. Le Post Dispatch, le Chicago Tribune et tous ces autres-là, vous avez lu cela là dans le livre. Et le temps pour vous de pouvoir envoyer directement une réponse à ces journaux et les atteindre, pendant ce temps les gens viennent et sont même guéris eux-mêmes, les journalistes et les autres. C’est quand ils sont allés examiner les cas pour voir, prenant leur temps plutôt que de fermer simplement – simplement les yeux, et dire : « Eh bien, il ne fait pas partie de notre église. »…

[43] Chers frère et sœur, il n’y a qu’une seule Eglise, et c’est le Corps des croyants qui sont sortis de toutes les églises, qui sont de véritables croyants en notre Seigneur Jésus-Christ. Voilà la seule Eglise qui existe. On n’entre pas dans l’Eglise – dans l’Eglise de Dieu. On entre dans cette communion fraternelle ; la communion fraternelle baptiste, la communion fraternelle méthodiste, la communion fraternelle catholique, la communion fraternelle presbytérienne. Nous y entrons par un contrat, comme ce que les associations ont dans les églises. Mais dans l’Eglise du Dieu vivant, on n’y entre pas par une lettre, par – par une poignée de main, par le baptême d’eau. Mais l’Ecriture dit : « Nous avons tous été baptisés par un seul Esprit pour former un seul corps. » Un chrétien, peu importe la communion fraternelle à laquelle nous sommes associés, nous sommes nés des chrétiens par l’Esprit de Dieu, et nous devenons des croyants en Son Nom. Oh ! combien je L’aime ! Et combien je sais que vous L’aimez ! Et combien je désire ce soir qu’Il guérisse chacun de vous !

[44] Et maintenant, comprenez clairement, avant que nous appelions cette ligne, qu’il n’y a pas de puissance dans aucun homme sur la terre pour vous guérir par la guérison divine. Un médecin peut faire une ablation ; il peut remettre en place un bras. Il peut ôter l’appendice, mais qui va guérir cet endroit où il a retranché l’appendice ? Il peut arracher une dent, mais qui va guérir cette alvéole ? Il peut remettre en place un bras, mais qui va ressouder cet os ? Il faut le surnaturel. Et toutes les guérisons qui s’opèrent dans les hôpitaux, sur les lits de malades, dans les cabinets de médecins, toutes les guérisons sont opérées par Dieu. Peu importe l’assistance que vous utilisez, ce ne sont que des remèdes ; c’est Lui qui opère la guérison. Les remèdes sont une assistance ; c’est Dieu qui opère la guérison. Comprenez-vous ? Eh bien, le médecin fera tout son possible pour vous aider, pour assister la nature, mais c’est Dieu qui opère la guérison.

[45] Psaumes 103.3 dit : « Je suis l’Eternel qui pardonne toutes tes iniquités (Croyez-vous cela ?), qui guérit toutes tes maladies. » Maintenant, vous pourriez venir me confesser vos péchés, et me demander de prier pour vous, mais je ne peux pas vous pardonner. Si vous avez péché contre moi, je peux vous pardonner. Mais si vous avez péché contre Dieu, Il est le seul qui puisse pardonner. Et Il a pardonné chaque personne au monde, et chaque personne qui viendra au monde. On est déjà pardonné, mais cela n’est d’aucune utilité jusqu’à ce qu’on accepte cela par la foi et le confesse ensuite. Et Il a guéri tous les malades, mais cela ne leur sera d’aucune utilité jusqu’à ce qu’ils confessent cela par la foi, qu’ils croient cela et agissent sur base de leur confession. « Comme le corps sans âme est mort, dit Jacques, de même la foi sans les œuvres est morte. » Vous devez croire cela et agir en conséquence. Lorsque vous L’acceptez comme votre Sauveur, vous devez croire cela et agir comme Lui.

[46] Maintenant, cela… Je suis venu au monde, non pas par la volonté d’un homme ni par un homme, mais par la volonté de Dieu, par la divine prédestination de Dieu ; ce n’est pas par ma sainteté, je n’en ai aucune. Ce n’est pas par la sainteté de ma famille ; ma famille, là dans la génération précédente, c’étaient des immigrants venus de l’Irlande. Ils étaient des catholiques. Tout le monde était catholique jusqu’à la dernière génération. Ils ne fréquentaient aucune église du tout, ils étaient séparés, mon père et ma mère sont tous des Irlandais : Branham et Harvey ; ils n’avaient pas du tout de religion. Je suis venu jusqu’à ce… Oh ! la la ! je ne fréquentais pas l’église jusqu’à l’âge de 24 ans. Loin de l’église, mais le…

[47] Lors de ma naissance dans cette petite cabane des montagnes du Kentucky, cette Lumière que vous voyez sur la photo, que la recherche scientifique du monde a déclarée être un Etre surnaturel, est entrée dans la pièce. Elle m’accompagne depuis que j’étais petit garçon. Et Elle me parlait, et c’est Elle qui m’a envoyé ceci, et Elle a dit qu’Elle était envoyée de la Présence de Dieu, qu’Elle me donnerait ces choses à accomplir devant les gens, et non pas pour leur dire d’adhérer à l’Eglise méthodiste, baptiste ou presbytérienne, mais pour croire au Seigneur Jésus-Christ et ils seront guéris ou sauvés de leurs péchés. Ainsi, je dis la Vérité. Et si je parlais et déclarais que c’était moi, moi-même, je serais un menteur, car ce n’est pas moi. Mais c’est… je parle de Lui et Il est la Vérité. Et Il va confirmer cela comme étant la vérité. Si vous priez en étant sincère ce soir, pendant que le service est en cours, si Dieu me montre ce qui vous est arrivé, je vais le dire. S’Il ne me le montre pas, je ne saurai le dire.

[48] Et, en tant que Son serviteur, je demande à chacun de vous qui êtes malade ce soir… Il y a un grand nombre de cartes ici. Nous ne pouvons en appeler qu’un petit nombre à l’estrade, parce que je ne peux pas rester très longtemps sous cette onction. Les organisateurs et mon fils m’emmènent, car j’ai une autre réunion demain soir. Et quiconque connaît de manière scripturaire la Bible sait de quoi il s’agit. Considérez la vertu de l’ange, elle restait sur une seule personne. Considérez Daniel, quand il a eu une vision, il a dit : « J’eus l’esprit troublé pendant plusieurs jours. » Est-ce juste ? Et soirée après soirée… Pourquoi ? Parce que Jésus a dit : « Les choses que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez davantage. » Cela n’est mentionné que quelques fois. Là où Il a dit à la femme… Quand un homme du nom de Nathanaël est venu vers Lui, Il a dit : « Voici un Israélite », en d’autres termes, un chrétien. Celui-ci a dit : « Quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu. » Est-ce vrai ? Il a dit à la femme avec laquelle Il avait une conversation, pour saisir son esprit, Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a répondu : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as eu raison de le dire ; tu en as cinq. » Quelques fois seulement dans les Ecritures… Mais Il a promis : « De plus grandes », ce qui signifiait : « Vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père. » Maintenant, c’est l’accomplissement de la Parole.

[49] Puisse le Seigneur Jésus bénir chacun de vous, pendant que nous inclinons la tête pour la prière. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants ce soir pour la puissance de l’Evangile, du fait que des âmes affamées acceptent de s’asseoir dans des bâtiments surchauffés, et bien des fois jusqu’à quarante mille personnes à la fois se tiennent sous un soleil accablant de Jamaïque, et dans les océans, plutôt dans les îles de l’océan, pour écouter l’Evangile de Christ apporté dans Sa simplicité, mais aussi dans Sa puissance. Et de voir le Saint-Esprit descendre sous forme de miracles pour guérir les nécessiteux, nous T’en remercions, Père.

[50] Nous Te remercions pour ce grand Etat de Pennsylvanie, pour son gouverneur, pour toutes les autorités et pour la ville d’Erie. Les gens, les églises, tous, Seigneur, se tiennent là, leurs longues flèches pointant vers le ciel, et le matin, quand la cloche sonne, les gens s’empressent à l’église pour trouver une consolation qui apaise leurs âmes ; de savoir que ceci n’est que l’ombre, le négatif. Un jour, la mort va développer l’image ; et alors nous verrons face à face, et nous connaîtrons tel que nous avons été connus. Beaucoup sont malades et privés du privilège de se déplacer ; pour plusieurs, leurs jours sont écourtés à moins de soixante-dix ans. C’est Satan qui a fait cette mauvaise chose.

[51] Et, ô Père, comme Ton humble serviteur ce soir, je ne prie pas pour que ces gens m’entendent, mais je m’adresse à Toi, ô Dieu. Puisse l’Ange qui m’a guidé, étant envoyé par Toi, et qui m’a nourri durant ma vie, puisse-t-Il se tenir à côté de moi ce soir pour confirmer les paroles que j’ai prononcées, afin que les gens croient en Toi, et soient sauvés et guéris. Et puisse-t-il, après le déroulement de cette série de réunions, quand les gens prendront conscience de ce qui vient de se passer, puisse-t-il y avoir un réveil dans chaque église de cette ville. Que cette ville (oh !) soit toute entière en effervescence pour le Seigneur Jésus. Que chaque membre du clergé de cette ville soit inspiré, Seigneur, en voyant son église se remplir et les gens venir faire leur confession, et désirer se joindre à l’église et vivre pour Christ. Quand il verra les malades qui étaient autrefois malades guéris ensuite, et témoignant sur des milliers d’autres guérisons, Seigneur, croyant… Accorde-le ce soir, Seigneur, afin que quelque chose arrive, qui va les secouer.

[52] Maintenant, j’ai déclaré devant cette audience et devant Toi, ô Seigneur, qu’il n’y a aucun homme qui soit guérisseur divin ou sauveur. Seul Ton Fils bien-aimé a fait cela pour nous. Et nous nous inclinons humblement pour Lui donner toute la louange et toute la gloire pour ce qu’Il a fait. Et nous Te demandons humblement ce soir, Seigneur, d’augmenter notre foi dans Son œuvre achevée au Calvaire, lorsque la grande souffrance subie à notre place y a payé le prix du double remède ; en effet, « Il a été blessé pour nos péchés et par Ses meurtrissures nous sommes guéris. » Puisse ce double remède venir vers chacun ici ce soir. Et comme l’aveugle Fanny Crosby, le poète, a écrit autrefois : Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu visiteras les autres, Ne m’oublie pas. Toi, la fontaine de mon réconfort Plus que la vie pour moi ; Qui, à part Toi, ai-je sur terre Ou là au ciel, à part Toi ?

[53] Et ce soir, de voir ces gens assis ici, souffrant du cancer, des troubles cardiaques, n’ayant plus que quelques jours à vivre, après quoi ils devront répondre là au jugement, ô Dieu, ne les oublie pas, ô doux Sauveur. Mais que quelque chose soit fait, qui éveillera leur foi, pour qu’ils lèvent leurs yeux au-delà des soins du médecin, au-delà du brouillard et du voile, pour regarder là-bas et voir le sacrifice sanglant suspendu ce soir devant Jéhovah Dieu qui a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. » Et nous entendons Sa voix gronder ce soir depuis la Palestine, disant : « Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir. » Accorde-le, Seigneur, qu’il en soit ainsi ce soir. Et, à présent, je Te demande humblement, en tant que Ton serviteur, de me cacher derrière le voile maintenant même. Prends, ô Seigneur, non pas parce que je suis digne, je suis indigne, mais à cause de Ton peuple qui est ici, et Ton digne Fils est mort pour cette cause louable… Si Tu cherchais des mains saintes ce soir, où les trouverais-Tu ? Nous avons tous péché et sommes privés de la gloire de Dieu. Mais, ô Père, Ta Parole est déterminée, et Elle doit s’accomplir. Accorde qu’aujourd’hui et ce soir, les déclarations que j’ai faites concernant l’Ange du Seigneur au cours des soirées précédentes, que cela soit confirmé ce soir. Que plusieurs parmi Ton peuple croient et soient sauvés.

[54] Et maintenant, Seigneur, je ne connais rien au sujet de ces gens-ci. Toi, Tu connais tout à leur sujet. Et que leurs cœurs soient tournés ce soir vers le Calvaire pour croire. Et alors qu’ils croient, veux-Tu bien montrer à Ton humble prophète, Seigneur, ce soir, et que je sois en mesure, par la puissance du Saint-Esprit, de voir ces gens, et qu’ils soient guéris. Car je le demande humblement en tant que Ton serviteur, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ, qui a étendu Ses bras pour guérir. Amen. Chaque enfant de Dieu qui croit est-il dans la dimension de la prière ? Tous les croyants, tenez-vous ensemble maintenant. Et comme nous le savons bien… Je ne veux pas dire « se lever ». Je veux dire être d’un seul cœur. Merci. Merci. Tenez-vous avec moi dans la prière comme un seul homme. Savez-vous que là où il y a désunion, l’Esprit de Dieu n’est pas le bienvenu ?

[55] Savez-vous que quand Jésus entra pour relever, ressusciter la fille de Jaïrus, et que les gens ont dit, eh bien, elle… Il a dit : « Elle n’est pas morte ; elle dort. » Ils se sont moqués de Lui. Est-ce juste ? Et Il les a tous fait sortir du lieu. Est-ce juste ? Il a pris les croyants. Et quand Pierre entra pour ressusciter Dorcas, l’aimable et charitable veuve, et que les gens pleuraient et se lamentaient, eh bien, il fit sortir tout le monde de la maison. Jésus a pris un homme par la main et l’a conduit hors de la ville (où se trouvaient les sacrificateurs incrédules et les autres) ; Il l’a conduit hors de la ville, et l’a guéri de la surdité. Est-ce juste ? Et je suis sûr que vous, les croyants chrétiens, vous reconnaissez ma position ce soir. Et maintenant, sachez ceci, partout dans la salle : je ne suis pas responsable de tout ce qui peut arriver aux incrédules ou aux sceptiques. Car soyez rassurés que les maladies sont absolument des démons.

[56] Par exemple, la surdité ou la mutité… Eh bien, le médecin a dit que les nerfs de l’oreille sont morts. Eh bien, qu’est-ce qui les a tués ? Pourquoi tout en lui n’est-il pas mort ? En effet, il y a une puissance surnaturelle qui les coupe, et ils ne peuvent plus fonctionner. C’est comme une bande transparente autour de ma main, si vous ne pouvez pas la voir ou la sentir, c’est le seul sens qui va déclarer cela. Et si les sens naturels ne déclarent pas cela ; ce qu’il s’agit d’un être surnaturel. Maintenant, est-ce vrai ?

[57] Ecoutez ce que Jésus a dit, quand l’esprit de surdité est sorti de l’homme, ce dernier a entendu. Est-ce juste ? Quand l’esprit de surdité, quand l’esprit de mutité est sorti de l’enfant, ce dernier a parlé ; l’esprit. Et quand ils sortent d’un… Les démons sont impuissants, à moins qu’ils soient incarnés dans un corps. Considérez le démoniaque de Gadara qui vint à la rencontre de Jésus. Ils ont dit : « Envoie-nous dans ces pourceaux », ils n’avaient pas un corps. Et Jésus a dit : « Allez. » Et les pourceaux ont fait des crises que connaissait le maniaque, et ils se sont précipités dans la mer et se sont noyés, en faisant des crises juste comme l’homme.

[58] Considérez les deux garçons dans la Bible, ou des vagabonds, un ministre, les fils du sacrificateur qui sont allés chasser d’un homme un démon, un sort d’épilepsie : Actes 19. Ces gens avaient vu Paul chasser les démons ; et ils avaient vu Jésus, alors ils ont dit à ce démon qui était dans l’homme : « Nous te conjurons par Jésus que Paul prêche, sors ! » Le démon a répondu : « Je connais Jésus, et je sais qui est Paul ; mais vous, qui êtes-vous ? » Et le démon se rendit maître de ces hommes et les dépouilla de leurs vêtements ; et ils s’enfuirent dans la rue, nus. Est-ce vrai ? Eh bien, ces démons sont toujours des démons ce soir, mais on les nomme épilepsie, surdité, mutité, cancer, cataracte. Ce sont des démons. Et quand ils sortent, ils vont chez d’autres personnes. En effet, beaucoup, beaucoup, beaucoup à travers la nation ce soir se trouvent dans l’affliction à cause de cela. Qu’on le sache donc, que je ne suis pas responsable pour les critiqueurs, je le suis seulement pour les croyants. Ça ne s’approchera pas de quiconque croit que ce que j’ai dit est la vérité. Très bien.

[59] Eh bien, si nous pouvons… Voyons, où est mon fils ? Bien, quel est… Combien de cartes as-tu distribuées ? La série G, de 50 à 100. Hier soir, nous avons commencé au début de la série, alors… la soirée qui a précédé, nous avons alors commencé au milieu. Commençons avec les dernières, les 15 dernières : 85, 90, 95 à 100. Commençons par la série G. Maintenant, c’est juste… Qui que vous soyez, jetez un coup d’œil autour de vous, vérifiez les cartes. Jetez un coup d’œil autour de vous. Voici un homme qui… Est-ce là la vôtre, monsieur ? 70, G-70. Jetez un coup d’œil là autour de vous, il se pourrait que ça soit quelqu’un qui est sourd ou quelque chose comme ça, qui n’entend pas. Regardez, vérifiez leurs cartes. G-85, 90, 85, ou 85, 90, 95, 100. Commencez par là et prenez-les, les quinze dernières de la série. Et maintenant, alignez-vous ici selon votre numéro, s’il vous plaît. 85 et – et 90 – 90… 85, 86, 87, 88, 89, 90, et ainsi de suite jusqu’à 100. Très bien.

[60] Combien ici… Merci, monsieur. Merci, monsieur. Merci, monsieur. Combien ici n’ont pas de cartes de prière ? Faites voir la main maintenant. Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ici pour vous rétablir ? Très bien. Eh bien, souvenez-vous, mon ami chrétien, je somme chaque croyant ici présent de prier le Dieu Tout-Puissant, le Père de notre Seigneur Jésus, de vous guérir. Eh bien, ces gens ont une carte, et cette carte porte un numéro. Et sur la… La raison pour laquelle nous faisons cela, si je disais ici : « Que tout celui qui veut qu’on prie pour lui, monte ici », imaginez quelle foule nous aurions. Et si je disais : « Tous les tels et tels », comme cela, vous n’aurez personne pour commencer. Nous distribuons simplement ces cartes, et ensuite nous commençons quelque part et les laissons être appelées. Personne ne sait où on va commencer, nous en décidons quand nous sommes déjà ici.

[61] Et maintenant des gens sont étendus ici sur des lits de camp et des civières, et ainsi de suite. Quelqu’un, pouvez-vous jeter un coup d’œil là sur votre carte, madame, vous dont les mains semblent tordues. Pouvez-vous tenir votre carte ? Voyez quel numéro elle porte. Oh ! la la ! Très bien, madame, regardez par ici et demandez à notre Père céleste de vous guérir ce soir. Qu’en est-il de la vôtre ? Est-ce votre carte ? Votre carte n’était pas du nombre ? Maintenant, vous les dames qui êtes sur des civières, suivez et croyez de tout votre cœur. Vous m’êtes inconnues. Je ne vous connais pas. Mais suivez et croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ sera ici pour vous rétablir. Croyez-vous cela ? Vous croyez qu’Il le fera ? Combien parmi vous là-bas sont malades (Voyons encore maintenant) ceux qui n’ont pas de cartes de prière, et qui veulent être guéris ? C’est… Eh bien, c’est presque tout le monde, c’est absolument partout.

[62] Eh bien, soyez en prière, et notre Père céleste va me révéler la chose. Croyez-vous qu’Il le fera ? Très bien, alors priez et demandez-Lui de vous guérir. Ayez la foi maintenant. Et que l’Eternel Dieu bénisse chacun de vous. Maintenant, vous tous qui êtes dans la ligne, croyez-vous de tout votre cœur ? Chacun de vous croit-il ? Très bien, ayez alors foi en Dieu. Je sais que je ne connais personne parmi vous, je ne pense pas. Non, personne parmi vous. Très bien, ayez la foi maintenant et amenez votre premier malade.

[63] Bonsoir, madame ! Eh bien, je suppose que nous sommes des inconnus. Je ne pense pas vous avoir déjà vue de ma vie. Mais nous sommes – nous sommes des inconnus dans la vie, et vous êtes venue vers moi pour une assistance. Et je perçois immédiatement que vous êtes une chrétienne, une croyante ; en effet, le Saint-Esprit n’embrassera pas le péché. Vous avez remarqué cela dans les réunions, si vous avez été ici auparavant. Quand il y a un péché sur l’estrade, ou là dans l’auditoire, Il dénonce carrément la chose, parce qu’Il ne peut pas tolérer le péché ; Dieu ne le peut pas. Il est saint, et Il ne peut tolérer le péché. Et je vous demande de me croire en tant que Son serviteur, et faites-le.

[64] Maintenant, vous avez simplement reçu une carte de prière, et elle porte un numéro et une lettre. Et cela a été appelé, et vous êtes venue vers moi comme une inconnue. Maintenant, la raison pour laquelle je vous parle est que vous êtes ma première malade. Et je – et je dois entretenir la conversation, afin de… C’est comme Jésus a dit à la femme au puits : « Apporte-moi à boire ! » Elle a dit : « Il n’est pas de coutume que les Juifs demandent quelque chose aux Samaritains. » Il a dit : « Mais si tu savais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. » Et la conversation s’est poursuivie ; alors Il est allé droit [au but] et lui a dit ce qui clochait en elle. N’est-ce pas juste ? Vous voyez, les… Il a promis que les choses qu’Il a faites, Il les accorderait aussi, et qu’il y aurait la pluie de la première et de l’arrière-saison, et que ces choses se produiraient en ces derniers jours.

[65] Maintenant, vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose, n’est-ce pas ? Vous – vous en êtes consciente maintenant même, alors que je commence à vous parler. Eh bien, quelque chose vient donc d’arriver, n’est-ce pas ? Eh bien, cela n’était pas… Ce n’est donc pas pour vous faire mal. C’est pour vous guérir. Avez-vous vu la photo de Cela là au fond hier soir ? Vous n’étiez pas ici. Je veux que vous passiez par la réception et voyiez la photo, vous verrez ce que c’est, l’aspect de cela, lorsque les meilleures recherches de l’Amérique… Et aujourd’hui, elle est suspendue dans le hall des arts religieux : un Etre surnaturel. Maintenant, afin que cet auditoire le sache, depuis que nous sommes en conversation, une sorte de sensation réelle, je dirais douce et agréable vous envahit. Est-ce vrai ? Si c’est vrai, levez la main. Eh bien, il s’agit en fait de l’Ange du Seigneur, qui entre en contact. Quelque chose ne marche pas en vous. Et si… et je suis Son serviteur. Juste comme ce fil qui se trouve dans cette lampe est au service de la lumière, ce n’est pas le fil ; c’est l’électricité qui le parcourt, qui donne la lumière, le fil ne peut pas donner la lumière. Moi non plus, je ne peux pas connaître ce que vous avez comme problème, ni vous donner de La lumière. C’est le… cet Esprit que vous sentez maintenant qui apporte la Lumière.

[66] Oui, madame, vous êtes souffrante, n’est-ce pas, sœur ? Vous êtes une personne extrêmement nerveuse. Vous avez beaucoup d’ennuis. Et vous – vous êtes tourmentée par… N’est-ce pas que vous connaissez beaucoup de nuits… vous vous réveillez la nuit, ou quelque chose comme cela ? Pas vrai ? Oui, madame. Je vous vois passer la nuit, toujours avec… Est-ce vrai ? [La sœur dit : « C’est vrai, tout à fait vrai. » – N.D.E.] Ensuite, vous – vous avez eu… Je vois un médecin debout près de vous. Non, vous avez subi plusieurs opérations, n’est-ce pas ? C’est juste. Et vous êtes vraiment… Votre principal ennui se situe dans le dos. N’est-ce pas juste ? C’est dans votre dos, et c’est ce qui fait que vous ayez un… de l’estomac et ainsi de suite. N’est-ce pas vrai ? Ces choses sont-elles vraies, madame ? [La sœur dit : « Ces choses sont tout à fait vraies, tout à fait vraies. » – N.D.E.] Eh bien, personne du tout… seul Dieu doit révéler cela. Eh bien, ce n’était pas moi qui parlais alors. C’était ma voix, mais j’étais à plusieurs différents endroits et j’ai vu ce qui est arrivé. Est-ce vrai ? [La sœur dit : « C’est tout à fait vrai, deux opérations à la fois, et cinq une autre fois. » – N.D.E.] Eh bien, qui… J’ai dit cela, n’est-ce pas, pendant que je parlais ? Très bien, qui aurait donc su cela, excepté Dieu, ou quelqu’un qui était sur les lieux pour voir ces choses se passer ? Est-ce juste ? Parfois cela… Je ne me rends simplement pas compte de ce qui s’est passé. Mais à présent, vous… Cette sensation n’est pas comme elle était, n’est-ce pas ? Vous voyez, c’est parti. C’est parti quand la bénédiction de Dieu était sur vous.

[67] Est-ce le même Esprit qui a parlé à notre Seigneur Jésus-Christ, quand Il a dit à Nathanaël qu’Il l’avait vu en prière sous un arbre, avant qu’il vienne auprès de Lui et que Jésus lui dise qu’il était un chrétien ou, en d’autres termes, un croyant ? Est-ce le même Esprit ? Le même Esprit. Il est revenu de nouveau sur vous, n’est-ce pas ? Vous êtes bénie, ma sœur. Vos prières sont exaucées. Votre souffrance est terminée. Christ vous a guérie. Vous êtes bien portante. Vous pouvez partir et être bien portante au Nom du Seigneur Jésus. Grâces soient rendues à notre Seigneur Jésus-Christ, qui a ramené l’Esprit de Dieu et le Christ ressuscité, qui est présent ce soir pour guérir tous ceux qui sont dans le besoin. Il est ici, mes amis. Je n’ai aucun moyen pour vous L’apporter. Seule votre foi le rend présent. Et observez le changement de l’expression des malades quand ils arrivent à l’estrade.

[68] Maintenant, quelques instants, si l’onction continue à venir sur moi, je ne saurai plus où j’en suis. Maintenant, soyez sûrs pour la réunion de demain soir. Et que Dieu vous bénisse donc. Soyez en prière, là-bas. Et amenez le malade suivant que vous avez. Bonsoir, madame ! Notre – notre merveilleux Sauveur est formidable, n’est-ce pas ? Oui, madame. Oui, madame. Bien, Il est tout aussi doux et bienveillant envers nous ce soir qu’Il l’a toujours été. Oui, madame. Bien, croire cela fait de vous une chrétienne, quand l’amour de Dieu est dans votre cœur. Bien, voilà, c’est ce que nous ressentons. C’est tout simplement humain, et heureux ceux qui ont faim et soif de la justice. C’est même une bénédiction que de ressentir cela. Eh bien, naturellement, en vous voyant debout là portant des verres, on sait… N’importe qui dans l’assistance saurait que c’est cela, que quelque chose cloche dans vos yeux. Et maintenant, ils paraissent tout à fait clairs ; mais je crois que le problème se situe surtout dans votre œil gauche. N’est-ce pas juste ? [C’est vrai.] Oui, madame. Et tous les deux sont tout aussi clairs, mais vous êtes en train de perdre votre oeil gauche. [C’est juste, frère.] Pas seulement cela, mais votre oreille gauche est en très mauvais état. [Oh, gloire à Dieu ! C’est juste.] N’est-ce pas ? Oui, madame. Oh ! je vois que c’est tout votre côté gauche… [Gloire au Seigneur ! C’est juste.]

[69] [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.]… et à cette pauvre femme qui est souffrante, j’impose les mains et demande, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit rétablie, Seigneur. Je la bénis, en tant que Ton serviteur pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, sœur. Partez en rendant grâces… Partez maintenant en témoignant que vous serez rétablie. Tenez-vous-en à votre témoignage. Amen. Disons : « Merci, cher Jésus. Merci, cher Jésus. » Très bien, amenez le malade suivant. Maintenant, que chacun soit respectueux et ait la foi maintenant. Et si vous croyez, Dieu vous rétablira. Il vous rétablira.

[70] Eh bien, venez juste un moment, chère sœur. Je voudrais juste… Il y a beaucoup de gens là-bas qui croient, et ça rend la chose très pénible. Il y a beaucoup de gens assis là-bas maintenant qui sont déjà guéris. Et ça – ça me rend vraiment nerveux ou plutôt faible. Et maintenant, vous m’êtes inconnue, je ne vous connais pas, et pour épargner mon énergie, je voudrais juste vous parler un moment, si possible pour entrer en vision. C’est la vision qui me casse. Eh bien, nous sommes des inconnus vous et moi ; nous ne nous connaissons pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous ne m’avez jamais vu de votre vie comme… n’est-ce pas ? Nous sommes justes des inconnus. Maintenant, je veux que vous me donniez votre main droite. Et, maintenant, je veux que vous me croyiez de tout votre cœur. Oui, madame. Vous avez un cancer. Est-ce vrai ? Vous avez un cancer, et c’est au sein, n’est-ce pas ? C’est sur le sein droit. Est-ce juste ? Comment ai-je, dites-vous, comment ai-je su cela ?

[71] Je veux que vous remarquiez quelque chose juste un moment. Pendant que vous avez vos mains posées sur la mienne, je veux que vous observiez ma main que voici. Voyez-vous ces petites choses blanches qui parcourent ma main ? C’est ce que je détermine… Je ne sais pas ce que c’est. J’appelle simplement cela des vibrations. C’est une grosseur qui vit en vous, qui a une vie. C’était un germe juste comme vous-même l’avez été. Et vous commencez à développer des cellules et à devenir un être humain dans le sein de votre mère. Mais ce germe n’était pas en vous alors ; c’est un germe de la mort. Et il est entré en vous et a commencé à construire une petite habitation, à développer des cellules, et c’est devenu une grosseur. Et cela développe des cellules, et un corps juste comme le vôtre ; seulement ça n’a pas de forme, et ça n’a pas de libre arbitre comme vous. Il a un maître, c’est le diable ; une détermination, prendre votre vie.

[72] Maintenant, suivez ici. Je veux que vous déplaciez… La Bible dit : « Toute l’affaire se réglera sur la déclaration de deux témoins ou plus. » Est-ce juste ? C’est vrai. Maintenant, retirez votre main de la mienne ; regardez maintenant ma main : elle est tout aussi normale que la main de tout autre homme, n’est-ce pas ? Maintenant, posez votre mouchoir juste ici. Prenez cette main-ci, celle-ci, et posez cette main là-dessus. Il n’y a aucun changement du tout, dans ma main, n’est-ce pas ? Juste comme la main de tout autre homme. Eh bien, je me demande pourquoi cela vient de cette main-ci et pas de celle-là. Maintenant, je veux que vous voyiez, ce n’est pas dû à la position. Vous voyez, ma main est tout à fait normale. Maintenant, je vais retirer ma main, et la placer là-dessus. Maintenant, il n’y a rien.

[73] Venez ici, Révérend Baxter. Je sais… J’ai examiné le révérend Baxter plusieurs fois, et je sais qu’il n’y a rien qui cloche, à moins que cela ait commencé ces quelques deniers jours. Eh bien, je vais poser sa main, sa main droite sur la mienne. Toujours rien, n’est-ce pas ? Elle est tout aussi normale que possible. Maintenant, enlevez votre main, Révérend Baxter. Je vais poser ma main dessus ; elle est toujours normale, n’est-ce pas ? Maintenant, posez cette main là-dessus, de nouveau cette main-ci. Observez donc ce qui arrive. Voyez-vous ? Voyez-vous ce que je veux dire ? Maintenant, pourquoi c’est cette main-ci plutôt que celle-là ? Quand Il m’a parlé et m’a donné deux signes à accomplir devant les gens, comme Dieu l’avait dit à Moïse, Il a dit : « Tu prendras la personne par la main, la main droite. » Et cela va jusqu’à mon cœur, par la main gauche. Et vous voyez qu’il se produit quelque chose là. Et maintenant, la Bible dit : « Toute l’affaire se réglera sur la déclaration de deux témoins ou plus. » Est-ce juste ?

[74] Eh bien, vous êtes venue vers moi, comme une inconnue. Je ne vous connais pas. Et le Saint-Esprit ici, quand j’ai touché votre main, vous a dit ce qu’était votre ennui et où il se localisait. Est-ce juste ? C’est vrai. Et je n’ai aucun moyen du tout par lequel savoir cela, excepté par Dieu. Est-ce juste ? C’est un témoin. Est-ce juste ? Un second témoin ; le fait que vous voyez la chose sur ma main, une réaction physique. Est-ce juste ? Je voudrais que mon fils, qui n’a jamais vu ceci, s’avance. Mon fils n’a jamais vu ceci arriver. Je veux que tu observes, fiston. Je vais poser ma main ici. Vois-tu ma main ici maintenant ? Laisse-moi avoir ta main, Paul. Je vais placer la main du révérend Baxter là-dessus. Tu vois ?

[75] Maintenant, observe quand je pose la main de la dame là-dessus, observe ce qui se passe. Vois-tu ce que je veux dire ? Eh bien, te souviens-tu de cette nuit-là, à Vandalia, dans l’Illinois, quand tu étais couché, endormi sur le lit, et que l’Ange du Seigneur se tenait là au-dessus de moi. Et j’ai jeté l’oreiller sur toi et je t’ai réveillé et j’ai dit : « Regarde ! » Et tu es venu, en criant et en courant vers moi. C’est le même Ange de Dieu qui rend témoignage ici. C’est le même Ange de Dieu. C’est pour la première fois que Billy voit cela. Très bien, maintenant retirez votre main. Je voudrais garder votre main là juste un moment. Et je veux que vous voyiez, sœur, que ce n’est pas dû à la position. Voyez-vous ? Eh bien, voyez-vous cela ? Je veux que vous observiez cela juste un moment. Maintenant, les voilà venir par vague. Vous voyez, voyez-vous ici ? De petites… blanches, comme de petites verrues blanches. Vous pouvez les voir depuis l’auditoire. Observez-les. Eh bien, les voici qui apparaissent ici, les voilà qui apparaissent là. Les voyez-vous en mouvement là ? Maintenant, observez, les voilà disparaître. Les voici qui réapparaissent. Les voilà. Eh bien, c’est quoi ça ? C’est la vie de ce cancer qui s’agite, son esprit.

[76] Si seulement je peux vous amener à croire, cela va vous quitter. Si je ne le peux pas, ça peut vous retenir captive. Maintenant, cela dépend de votre foi dans l’œuvre achevée du Calvaire. Croyez-vous que Dieu a envoyé Jésus et que Celui-ci est mort pour votre guérison ? Très bien, sœur, votre foi vous a sauvée maintenant. Cela s’est arrêté, auditoire. Viens ici, Billy. Très bien, vous pouvez quitter l’estrade ; et soyez rétablie, sœur, au Nom du Seigneur Jésus. Votre foi vous a rétablie. Disons : « Grâces soient rendues à notre Seigneur Jésus-Christ ! » Eh bien, ce n’est pas ma prière qui l’a sauvée, c’est sa foi. Bon, elle était debout là ; il y a trois témoins : le premier, voyons, c’était… Il lui a été dit ce qui s’était passé, ce qu’elle avait fait, ou quelque chose comme cela, il lui a été dit quelque chose de surnaturel. Ensuite, la chose suivante qui est arrivée, est qu’Il lui a dit ce qui ne marchait pas et ce qui s’était passé. La chose suivante, elle a vu les résultats physiques. Ensuite, pendant que sa foi était là, au même endroit, la même main, pendant qu’elle regardait droit cela, la grosseur s’est dégonflée, la – la perturbation sur la main a disparu. La vie de cette tumeur maligne dans son sein gauche l’a quittée. Si elle continue à croire… Elle en est certaine maintenant. Demandez-lui, que certains d’entre vous lui posent la question, si une très fraîche sensation n’a pas parcouru son sein, et elle a été guérie.

[77] Je pense que nous devrions simplement incliner la tête avec révérence pour rendre grâces à notre Seigneur. Notre Père qui es aux cieux ! Que ton Nom soit sanctifié; Que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien ; Pardonne-nous nos offenses ; comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen ! Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don spirituel, envoie Tes bénédictions sur ce peuple, augmente leur foi afin qu’ils sachent à cette heure que Tu les a visités, et que Tu as renvoyé sur cette terre, sous la forme du Saint-Esprit, le Christ ressuscité. Et puissions-nous dire ce soir, comme les apôtres d’autrefois sur le chemin d’Emmaüs ont dit : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ? », quand ils ont reconnu que le Christ de Dieu était ressuscité des morts et était vivant parmi les hommes. Et, ce soir, nous sommes très conscients qu’Il est ressuscité des morts il y a mille neuf cents ans, et qu’Il vit pour toujours, demeure dans Son Eglise, intercédant pour les croyants qui confessent sur base de Ses oeuvres et de Sa souffrance subie pour nous au Calvaire. Dieu Tout-Puissant, reçois nos actions de grâces pour Lui. Nous supplions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[78] Très bien, amenez cet homme. Bonsoir, monsieur. Je crois que la bénédiction de Dieu reposera sur vous, mon ami, que Dieu fera quelque chose ce soir pour votre cas, afin de vous amener à croire davantage au Seigneur. Evidemment, vous portez des lunettes, n’importe qui sait que – que vos yeux sont malades. Et… Mais il y a peut-être quelque chose de plus grave. Et maintenant, croyez-vous que ce que j’ai dit est la vérité ? Croyez-vous que ce que j’ai dit au sujet de Dieu est vrai ? Que ce que j’ai dit au sujet de Christ ainsi qu’au sujet du Saint-Esprit est vrai ? Alors l’Ange qui est descendu, que Dieu a envoyé dans ces derniers jours pour bénir Son peuple, après la prédication de Sa Parole… Et ces choses sur lesquelles les ministres ont bâti la foi tout au long de l’âge, et puis, de penser que Sa bonté est descendue dans les derniers jours pour faire quelque chose d’autre pour nous, envoyer un don prophétique qui Le magnifie devant les gens, et amène les gens à voir qu’Il est exactement le même aujourd’hui. Il vit encore pour toujours, étant assis, faisant l’intercession.

[79] Et les anges sont envoyés de Sa Présence, des esprits au service de Dieu, envoyés de la Présence de Dieu. Comprenez-vous, frère, que Dieu ne retire jamais Son Esprit de la terre ? Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Dieu a retiré Elie, mais l’Esprit d’Elie est venu sur Elisée. Et ensuite, plusieurs centaines d’années plus tard, Cela vint sur Jean-Baptiste, le même Esprit, l’a amené à agir de la même manière. Et puis, il est prédit qu’Il sera de nouveau ici dans les derniers jours. Voyez-vous ? Dieu retire Son homme, mais Son Esprit demeure. Il a retiré Son Fils, mais Son Esprit est resté sur la terre, le Saint-Esprit. Il L’a renvoyé sur la terre pour vivre parmi les hommes. Le savez-vous ? Vous le savez. [Un homme dit : « Oui, je le sais. Je crois cela. » – N.D.E.] Croyez-vous cela ? [« Je crois cela. »]

[80] Et puis, les Ecritures déclarent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il a dit, et voyons donc si c’est vrai, puis Il a dit : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » C’est l’ordre du monde ; le jour tel qu’il se présente aujourd’hui. « Ils ne Me verront plus », parce que Son Etre physique a été offert en sacrifice comme un Agneau ensanglanté, un innocent pour nous coupables. « Et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. » Maintenant, qui est le « vous » ? Le croyant. « Car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. » Maintenant, cela s’adressait-il à Pierre, Jacques, Jean, et ceux qui se tenaient là ? Ils ne sont pas en vie ce soir. Ils sont en vie mais dans la gloire. Mais le croyant Le connaîtrait jusqu’à la fin du monde. Est-ce juste ?

[81] Monsieur, vous êtes quelqu’un qui réfléchit beaucoup, n’est-ce pas ? Certainement. Certainement. Vous – vous étudiez constamment des choses. Tout… Si j’ai dit ceci, c’est pour que vous sachez que bien des fois vous anticipez les choses. Eh bien, c’est – c’est héréditaire. Vous… Vous êtes constitué de cette manière-là. C’est vrai, n’est-ce pas ? Et vous – vous souffrez ce soir de l’estomac. N’est-ce pas ça ? Et en effet, vous ne pouvez pas manger certaines choses. C’est un estomac ulcéré. Cela a été causé par une situation qui est survenue il y a longtemps. Et vous êtes nerveux, vos yeux portent des stigmates et vous êtes pratiquement nerveux depuis longtemps, une nervosité interne. Est-ce juste ? Je vous vois des fois au travail. Et vous vous asseyez, vous devenez si faible par moment que vous devez vous asseoir et vous reposer. Est-ce vrai ? Je ne suis pas en train de lire votre pensée, mon frère. Je vous assure, puisque le même Esprit qui parlait par notre Seigneur Jésus vous a révélé ce qui était dans votre vie… Est-ce juste ? Très bien, voulez-vous être… m’accepter comme Son prophète ? Je vous ai dit la vérité. Est-ce carrément par un Etre surnaturel ? Acceptez-vous cela comme tel ? Alors croyez-moi en tant que prophète de Dieu. Retournez chez vous et mangez ce que vous voulez, l’ulcère est guéri. Vous pouvez partir. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que le Seigneur Jésus vous rétablisse. Très bien, que tout le monde soit révérencieux. Venez, madame. Maintenant, soyez révérencieux. Dieu va vous bénir tous ce soir. Ayez foi en Dieu.

[82] Et, bonsoir, sœur. Je vois que vous êtes – vous êtes une croyante. Vous êtes dérangée depuis un certain temps, n’est-ce pas ? Vous avez quelque chose dans votre pensée qui vous inquiète. Bien sûr, la période de la vie par laquelle vous passez est une chose, si vous comprenez ce dont je parle, cela vous a totalement bouleversé, vous a beaucoup bouleversée. Vous comprenez de quoi je parle : la ménopause. Cela vous a amenée à cette condition extrême. Satan vous ment. Il essaie de vous amener à penser que vous êtes… tout va mal en vous, que vous n’allez pas vous rétablir, et de vous amener à croire que votre heure est proche, vous amener à penser quelquefois que vous avez franchi la ligne. Mais c’est faux. Et vous souffrez aussi d’une tumeur, n’est-ce pas ? Oui, oui. Etait-ce vrai ? C’était totalement vrai ? Eh bien, tout ce que j’ai dit, c’était la vérité. Je – je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame ? Je ne vous connais pas du tout. Nous ne nous connaissons pas. Et c’est la vérité. Et ce qui a été dit, ne pouvait être révélé que par un Etre surnaturel. Est-ce juste ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Alors venez ici, que je vous impose la main.

[83] Père, il est écrit dans la Parole, les dernières paroles qui sont sorties de la bouche de notre Maître, Il a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Ô Dieu, bénis cette femme dont je tiens la main ce soir. Et toi, démon, tu as essayé de la retenir, mais tu es dévoilé ce soir devant cet auditoire. Tu t’es caché en elle sous forme d’une tumeur. Tu pensais que tu pouvais te cacher d’un médecin. Mais tu ne peux pas te cacher de Dieu. Tu ne peux pas te mesurer à Lui. Je viens pour représenter Jésus-Christ du Calvaire, qui a remporté la victoire sur toi et ton espèce. Et je prends l’autorité ce soir, par une commission qui m’a été donnée par l’Ange de Dieu, qui est présent maintenant pour témoigner de cela. Tu ne peux plus la retenir plus longtemps. Sors d’elle, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Ce n’est pas à vous que je parlais rudement. Vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Souvenez-vous maintenant, vous allez vous sentir heureuse comme c’est le cas maintenant, et vraiment bien pendant environ soixante-dix heures, peut-être soixante-douze, soixante-quinze heures. Et vous allez connaître une petite crise de maladie, avec une violente migraine. Ne vous inquiétez alors pas. Continuez à remercier Dieu pour votre guérison. Cela peut durer quelque temps. Vous serez étourdie et indisposée avec une tête qui tourne. Vous serez même obligée d’aller au lit. Mais ne vous lassez pas. Eh bien, si je vous ai dit ce qui était, et vous ai dit ce qui sera, si vous savez que le passé c’était la vérité, (est-ce juste ?), ce qui arrivera est aussi vrai. Partez, et que le Seigneur vous bénisse, ma sœur. Disons : « Dieu soit loué. » [L’assemblée dit : « Dieu soit loué. » – N.D.E.]

[84] Etes-vous des croyants ? Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, juste un moment, ne quittez pas là-bas juste une minute. Comme je deviens extrêmement faible... Que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Prions juste un moment. Maître, j’ai l’impression que ma vie est en train de me quitter. Je ne sais pas combien de temps Tu me laisseras encore ici sur cette terre. Mais je prie que ça soit beaucoup d’années, si Tu peux m’utiliser. Mais quand Tu n’auras plus besoin de moi, puissé-je aller auprès de Toi. Je sais cependant que je serai en mesure de tenir jusqu’à ce que j’aurai achevé l’œuvre que Tu avais ordonné d’avance pour qu’elle soit accomplie. Et ce soir, il y a ceux qui n’étaient pas ici cet après-midi pour recevoir les cartes de prière. Ils sont étendus ici, les uns sur des civières, les autres sur des lits de camp, les autres dans des chaises roulantes, les autres ont des béquilles ; les autres se meurent de crises cardiaques, de cancers, et de toutes sortes de maladies. Je ne les connais pas, Père bien-aimé. Mais comme Ton Fils bien-aimé dans Sa grâce, nous devenons Tes fils à travers l’adoption par l’Esprit…

[85] Je Te prie, Dieu Tout-Puissant, que cette Ecriture soit accomplie, laquelle déclare : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement », afin que Ton humble serviteur soit en mesure maintenant de voir ce que Tu as fait ce soir, selon que Tu le permettras à Ton serviteur, l’Ange de Dieu, qui a été envoyé vers cette petite housse de pailles, posée là-bas dans les montagnes… Puisses-Tu être tout près ce soir pour bénir Ton peuple, et pour nous aider, Dieu bien-aimé, pour que chacun de nous voie Tes bénédictions. Et étant donné que Tu as confirmé Ta Parole ce soir, à travers Ton serviteur, que les gens ici croient de tout leur cœur. Il y en a qui sont assis ici n’ayant pas de cartes, ils ne peuvent pas venir dans la ligne de prière. Il y en a encore beaucoup dans la ligne qui doivent venir. Et je Te demande, Seigneur, de guérir ce soir. Et puisse leur foi s’élever maintenant et dire : « Si Dieu est sur l’estrade, oeuvrant à travers notre humble frère, ce Dieu-là est ici avec moi. Et Dieu ne fait acception de personne, et Il peut me guérir ici où je me trouve comme Il est là-bas, guérissant ceux qui reviennent de l’estrade. » Accorde-le, Seigneur.

[86] Et puisse Ton Saint Ange, qui est venu et qui a dit qu’Il était envoyé de Ta Présence, puisse-t-Il parler maintenant à travers Ton serviteur, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. L’Ecriture dit : « Ayant fixé Son regard sur eux et connaissant leurs pensées… », je voudrais que vous soyez tous respectueux et croyiez au Seigneur maintenant de tout votre cœur. Eh bien, vous êtes là coupés de tout autre contact, sauf avec Dieu, et je ne suis en contact qu’avec Lui, selon que le Saint-Esprit me le permettra. Je ne peux dire que ce que je vois et ce que j’entends, c’est ce que je peux dire, mais pas plus. Et je voudrais que vous tous… Croyez-vous de tout votre cœur que ce que j’ai dit est la vérité ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[87] Qu’est-ce que vous croyez, vous qui êtes par ici ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Si le Dieu Tout-Puissant me montre vos maladies depuis cette estrade, et vous adresse des paroles réconfortantes, vous croirez certainement en Lui. Le ferez-vous ? Très bien, ayez foi en Dieu. Je vois simplement la Lumière tout près de la femme. Oh ! je – je m’excuse, la femme vient d’être guérie, je pense. Etiez-vous dans la ligne de prière, il y a juste quelques instants, madame, vous qui êtes assise juste là ? Etiez-vous dans la ligne de prière ? Avez-vous été guérie ici dans la ligne de prière ? Bien, c’est pourquoi Elle se tient toujours au-dessus de vous. Je voyais la Lumière. Le tout… C’est comme si… Je prie Dieu de vous ouvrir les yeux pour que vous voyiez ce que je vois maintenant.

[88] Une dame est assise juste ici. Non, il ne s’agit pas d’elle ; il s’agit de ce garçon qui est assis ici. Dis donc, jeune homme, n’es-tu pas un… ? Mets-toi debout juste un moment. Il y a quelqu’un derrière toi, qui tire. Oh ! tu es un – tu es un prédicateur, ou plutôt tu vas devenir un prédicateur. Non, ton père est un prédicateur. Est-ce juste ? Je vois l’église, et il y a un… Oh ! tu es très malade, n’est-ce pas, jeune homme ? Tu as été examiné récemment par des médecins, ou quelque chose comme ça, est-ce juste ? C’est dans une – dans une grande salle où plusieurs médecins regardent à… Oh ! il s’agit de ton cœur. Je vois un cardiogramme. Est-ce juste ? Est-ce vrai ? Puisse le Seigneur te bénir, mon cher frère, et te rétablir. Sois… Que Dieu te bénisse. Aie la foi.

[89] La dame assise juste là derrière, vous êtes en train de perdre la vue, n’est-ce pas, sœur ? Il y a quelque chose qui cloche dans vos yeux, n’est-ce pas juste ? Je vous vois perdre cela. Voulez-vous croire que Jésus-Christ vous a guérie, il y a mille neuf cents ans ? Levez-vous et recouvrez la vue. Oui, madame, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Très bien, l’homme qui est assis là juste à côté de vous. Vous souffrez de l’asthme, n’est-ce pas, frère ? N’est-ce pas juste ? L’asthme ? Croyez-vous que Jésus vous a guéri, il y a mille neuf cents ans ? M’acceptez-vous comme Son prophète ? Levez-vous alors et acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. La dame assise à côté de vous, vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, madame ? Oui. Vous souffrez d’une maladie de femmes, n’est-ce pas juste ? Que le Seigneur Jésus vous rétablisse, ma sœur, et vous guérisse. Ayez foi en Dieu.

[90] De ce côté-ci, combien parmi vous croient en Dieu ? Juste un moment. Respectueusement, là au fond, vous qui avez les mains levées, qui n’avez pas de carte de prière, là au fond, ayez la foi. Croyez maintenant. Il y en a tant. Vous qui êtes assis là, qui me regardez de manière si étrange, en cravate, vous étiez en prière, n’est-ce pas, monsieur ? Oui, je vous vois à genoux dans une chambre. Et vous avez prié en disant que si jamais vous pouviez arriver près de moi, vous seriez guéri. Est-ce juste ? Vous souffrez des reins, n’est-ce pas vrai ? Jésus-Christ vous rétablit, mon frère. Levez-vous. Eh bien, voilà parti cet esprit, une obscurité, des ténèbres quittent cet homme, apparemment vous pouvez voir cela, observer cela. Il y a un partenaire qui sympathise avec lui. Juste un instant. Le voilà qui tombe, juste un instant. Oui, le voilà qui tombe sur un homme, l’homme qui est assis là en t-shirt, aux cheveux noirs, ayant ses mains sur le visage. Lève-toi, jeune homme. Tu souffres des calculs rénaux, n’est-ce pas juste ? Accepte maintenant Jésus comme ton Guérisseur, qui t’a guéri il y a mille neuf cents ans. Aie foi en Dieu. Ne doute pas.

[91] Qu’en est-il de vous, madame qui êtes assise là, la femme de couleur ? Vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas ? Eh bien, pourquoi ne vous levez-vous pas pour accepter Jésus-Christ comme votre Guérisseur ? Jetez votre béquille, et rentrez chez vous, soyez rétablie. Ayez foi en Dieu. Regardez par ici, vous les boiteux et vous qui êtes dans vos fauteuils [roulants] et sur vos civières, croyez-vous ? La rate gonflée, vous venez du Canada, un secret vous a été caché, madame : vous avez aussi un cancer. Croyez-vous en moi en tant que prophète de Dieu ? Voulez-vous être guérie ? Croyez-vous que je dis la vérité de la part de Dieu ? Alors au Nom du Seigneur Jésus-Christ, levez-vous de votre lit de camp, soyez rétablie. Croyez-vous, madame ? Vous qui êtes couchée sur la civière, vous êtes mourante. Vous en rendez-vous compte ? Vous êtes mourante. Et vous avez aussi un cancer, n’est-ce pas ? Alors au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, levez-vous de ce lit de camp, et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous, chacun de vous ?


CODE: 51-0728
TITRE: Trois Témoins
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être ici ce soir pour représenter encore notre Bien-Aimé Seigneur Jésus. J’aimerais vous complimenter pour ce cantique-là, alors que j’arrivais, comme vous chantiez cela. Mon fils est arrivé au sommet des marches et il est redescendu, il a dit: «Entends-tu cela?» C’était un très beau chant. J’ai toujours dit: «J’aime beaucoup chanter. Quand vous arriverez donc au Ciel et qu’on sera en train de chanter... là où il y aura des chants, c’est là que je serai.» J’aime entendre cela. Je disais aux miens dans mon église, je disais, là au... Je crois que c’était pour moi une petite chose mystique, que je leur racontais, je disais: «La rivière de la Vie coule depuis le Trône de Dieu, et elle fait une courbe ici, disais-je. Et de ce côté-ci de la colline, il y a une grande chorale d’anges, de grands chanteurs de tous les âges chantent là jour et nuit.» Je disais: «De cet autre côté-ci, il y a un petit arbre, et je serai assis sous ce petit arbre-là en train d’écouter, si jamais vous voulez me trouver.» C’était pour moi simplement quelque chose que je disais à mon–mon église. Que cela soit ainsi ou pas, je ne sais pas, mais peu importe ce que ce sera, ça sera glorieux tant que Jésus sera là. Ce sera–ce sera glorieux.

[2] Demain après midi, me disait le frère, j’étais censé parler à quatorze heures trente, je pense, demain après-midi. Et puis, demain soir, il y aura notre service de clôture. Nous espérons que ce sera quelque chose de glorieux pour vous tous, que Dieu vous aidera et vous bénira tous. Et je–je sais bien qu’Il le fera. Et je Lui fais simplement confiance. Rappelez-vous, celle-ci est l’une de mes dernières réunions en Amérique. Ainsi donc, je fais simplement confiance en Dieu que ce sera une chose glorieuse. Et c’est ma première fois donc de tenir un service ici en Pennsylvanie. J’ai rencontré ce matin des amis qui me parlaient de frère Roberts, un autre frère qui prie pour les malades. Je me rappelle qu’il était dans la rangée, la rangée de côté; il observait l’oeuvre. Il est venu vers moi, il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que Dieu fera cela pour moi?» J’ai dit: «Que voulez-vous dire, Frère Roberts?» Il a dit: «Exaucer la prière.» J’ai dit: «Il le fera pour n’importe qui.» C’est vrai.

[3] Et aussi, frère Osborn est ici. Beaucoup parmi vous connaissent frère Osborn, j’aime vraiment ce jeune homme. Il a assisté à ma réunion, cette soirée-là, je pense, à Portland, dans l’Oregon, quand ce fou courut à l’estrade, un homme de pratiquement trois cent livres environ [136 kg]; il venait de sortir de l’asile des fous. Il détestait vraiment les prédicateurs. Il avait cogné un homme la veille. Il était recherché par la police. Il lui avait cassé la clavicule, la mâchoire, et l’avait terrassé dans la rue. Et il évitait la police, et alors il était entré. Il y avait cinq mille... cinq cents là-bas cette nuit-là. Et je venais de monter à la chaire, je me tenais simplement là en train de parler sur la foi. Et tout d’un coup, quelqu’un est venu en courant à l’estrade, il a couru vers la chaire. Environ trois cents prédicateurs étaient assis là derrière et eux tous connaissaient cet homme. Il portait un costume gris, un homme colossal. Il est monté en courant et martelant simplement comme cela, très vite. Et j’ai pu détecter que quelque chose clochait. Mais jamais je... Vous savez, la Parole de Dieu vient en premier. Cela passe en premier. Quand cette Parole est proclamée, c’est là que tout devrait se passer avec respect. Et alors, il a couru à l’estrade. Il a dit: «Toi hypocrite, a-t-il dit, toi serpent dans l’herbe.» Il a dit: «Je vais te prouver à quel point tu es homme de Dieu, a-t-il dit. Je vais te briser chaque os du corps.»

[4] Alors, je me suis retourné vers lui, j’ai vu qu’il était possédé des démons. Et je venais de conduire deux jeunes agents de police à Christ, c’était derrière dans la salle d’attente, dans le vestiaire. Et rapidement, ils se sont précipités à l’estrade, je leur ai fait signe. Ce n’était pas une affaire de la chair et du sang; c’était entre des puissances spirituelles. Je suis simplement allé de l’avant avec le... J’ai commencé le message, et ces prédicateurs, trois cents d’entre eux, ont commencé à reculer. Frère Baxter était présent, il est assis là. Je venais de faire sa connaissance. Beaucoup de prédicateurs, je pense que vous tous, vous connaissez. Et docteur Wyatt, vous souvenez-vous de lui? Il est... il était là. Et Booth, frère Booth-Clibborn, vous vous rappelez qu’il était là, et beaucoup de ceux qui sont là dans les environs de Portland, en Ore-... la région. Et, oh! quel homme c’était! Il s’est retourné et a dit: «Toi hypocrite, a-t-il dit, toi séducteur, a-t-il dit, tu te tiens ici à l’estrade et tu te fais passer pour un homme envoyé de Dieu, devant ces gens, tu te comportes comme ça.» Il a dit: «Je vais te prouver à quel point tu es envoyé, a-t-il dit, je vais te briser chaque os de ton corps frêle ce soir.»

[5] Eh bien, sur le plan physique, il en était certainement capable. Et il pesait pratiquement trois cents livres [136 kg], je suppose; il mesurait environ six pieds et deux pouces [1,88 m] et il avait des bras à peu près comme ça. Et il avait les yeux fixes, les dents... ensemble tranchantes comme des ciseaux. J’ai simplement continué à parler. Et il s’est rué vers moi, a foncé vers moi, disant: «Je vais te briser chaque os du corps.» Alors, je me suis retourné, pour le regarder... Eh bien, vous feriez mieux d’être sûr, vous savez ce dont vous parlez en de tels moments. Il n’y a là aucune possibilité pour vous de–de vous tromper, vous feriez mieux de laisser Dieu s’y prendre à Sa façon. Alors, je... Il m’a dit... Il m’a promis, en m’envoyant, de prendre soin de moi. C’est donc à Lui de faire cela. Voyez-vous? Donc, je... Eh bien, je... Et Il le fera, dans chaque bataille. Alors, je me suis retourné vers lui. Je me suis tenu là juste quelques instants, juste une ou deux secondes, et il m’a encore traité de serpent dans l’herbe, d’hypocrite. Et je n’avais jamais dit quoi que ce soit, j’ai encore levé les yeux et il a dit: «Ce soir, je vais te briser chaque os du corps.» Et il a dit... [Frère Branham illustre le fait de cracher.–N.D.E.] Il m’a craché droit au visage, comme cela. Et j’allais dire quelque chose. Je ne ferais pas cela, amis, j’allais dire cela. Au lieu de cela, l’Ange du Seigneur est descendu en tourbillonnant et a dit: «Ce soir, tu tomberas sur mes pieds. Tu t’inclineras au Nom du Seigneur Jésus-Christ.»

[6] Eh bien, ce n’était pas moi, c’était Dieu. Tous deux avaient donc prononcé leurs prophéties. Tous deux avaient lancé leurs défis, les deux esprits. Eh bien, la chose suivante, c’était: Qui avait raison? Il a dit: «Je vais te montrer comment je vais m’incliner à tes pieds.» Et il a foncé comme ça, il a tiré son gros poing vers l’arrière. Et tout le monde était resté bien fasciné. Evidemment, tous ces démons étaient là, c’était leur légion. Je suis sûr que je parle à des gens spirituels. C’étaient des légions. Tout était entré dans cet homme. Comme Goliath d’autrefois. Et il était... Oh! Il a lancé ce défi avec audace, il s’est précipité vers l’avant, il a dit: «Je vais voir sur les pieds de qui je vais tomber.» Et il a tiré son gros poing vers l’arrière comme ça. J’ai dit: «Satan, sors de cet homme.» Et alors il a fait... Il a lâché un cri très fort, il a levé les mains, ses yeux se sont écarquillés comme ça, il s’est écroulé au point que la police a dû le repousser pour le retirer de mes pieds, comme il me clouait au plancher. Ils ont demandé: «Est-ce que cet homme est mort?» J’ai dit: «Non.» «Eh bien, ont-ils demandé, est-il guéri?» J’ai dit: «Non. C’est seulement Dieu qui montre Sa puissance pour amener ce démon à s’incliner devant Lui.» C’était tout. Voyez? J’ai dit: «Il n’est pas mort.»

[7] Combien ont lu cela dans le livre? Oh! Beaucoup parmi vous ont mon livre, le récit là-dessus. Et c’est... Concernant ces livres-là, j’aurais voulu en avoir beaucoup, mais nous n’en avons pas, passez simplement la commande au bureau, nous en aurons encore dix mille très bientôt. Et frère Osborn, sa femme était là cette nuit-là. Alors, frère Osborn a dit (Il a jeûné seul dans une chambre, la porte fermée), il a dit: «Seigneur, si Tu es toujours Dieu comme cela, Tu peux aussi m’aider», le jeune homme. Et puis, quelques semaines après cela, il a parqué chez nous à bord d’une voiture, sa femme et lui. Il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que Dieu me bénirait si je priais pour les malades?» J’ai dit: «Il bénirait quiconque priera pour les malades.» Il a dit: «Eh bien, voici, je m’en vais.» J’ai dit: «Que Dieu soit avec vous, frère.»

[8] Et il a certainement fait un grand travail pour notre Seigneur. C’est un frère très humble et doux, et je l’aime. Et j’ai appris qu’il est de nouveau aux Etats-Unis maintenant. Il va souvent outre-mer beaucoup plus avec le... là dans les îles, il a accompli un grand travail pour notre Seigneur. Et si jamais il est dans les parages, eh bien, vous... Je–je vous assure, c’est un bon frère; allez simplement écouter. Il est très bien. Il est très sincère, et c’est ce qu’il faut. Et je me rappelle que j’étais entré discrètement dans l’une de ses réunions une fois; il ne savait même pas que j’étais là. Il a dit: «Eh bien, vous qui passez dans la ligne de prière, a-t-il dit, je ne suis pas frère Branham.» Il a dit: «Ne me demandez pas ce qui cloche chez vous; je ne le sais pas, a-t-il dit, mais je sais que la Parole dit qu’Il vous guérira.» Et il ne savait même pas que j’étais là, et il n’a jamais su que j’étais là. J’avais juste pris un avion–pris un avion juste là et j’étais assis au fond de la salle, j’étais sorti cette nuit-là. Il n’a donc jamais su que j’étais là, mais... C’est ce que j’aime, la sincérité (Voyez?), la sincérité. Et à vous les frères ici présents, Dieu bénira chacun de vous dans vos églises. Vous n’avez pas à tenir des campagnes de guérison, mais Dieu vous bénira dans votre église, si vous priez pour les malades, chacun de vous, assurément.

[9] Eh bien, en ce qui concerne le discernement spirituel, comme ça, il y a–il y a dans l’église neuf dons spirituels qui–qui peut-être peuvent être ce soir sur quelqu’un et sur un autre, mais il y a... Je dis ceci avec respect: les dons et les appels sont sans repentir. Cela va... Il y aura... Il y a un don de discernement dans l’église; c’est vrai. Voyez-vous? Mais, un don prophétique est ordonné à venir avant la fondation du monde. Cela n’arrivera jamais avant que je meure; il passera de moi à quelqu’un d’autre. Voyez-vous? Mais cela... Mais maintenant, cela n’enlève pas la–la valeur au Saint-Esprit qui est ici pour faire tout ce que vous voulez qu’Il fasse. C’est vrai. Et chaque frère dans le... chaque personne qui croit dans la prière pour les malades a le droit de prier pour les malades. C’est–c’est vrai. Maintenant, si vous remarquez bien dans les milieux des pentecôtistes et ceux de toutes les religions, il est censé y avoir dans le Corps de Christ neuf dons spirituels. Croyez-vous cela? Eh bien, c’est... Eh bien, si vous remarquez bien: «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ.»

[10] Eh bien, il y a un Corps; et dans ce Corps, nous avons tous été baptisés dans le Saint-Esprit pour former ce Corps, et nous sommes devenus participants de Dieu et de la Vie Eternelle, par le don de Dieu, qui est un don gratuit de Dieu donné à «quiconque veut, qu’il vienne.» Maintenant, c’est cela qui nous place dans le Corps. Et quand nous sommes dans le Corps, neuf dons spirituels opèrent dans ce Corps. Voyez? Et cela viendra sur quelqu’un. Eh bien, tenez... Je ferais mieux de laisser ce sujet de côté. Voyons, je ne suis point venu ici pour enseigner. Je–je suis venu parler, prier pour les malades. Ça peut être un peu contraire à votre enseignement théologique, voyez-vous. Mais de toute façon, que Dieu soit avec vous, qu’Il vous aide, et qu’Il vous bénisse, c’est ma prière. Très bien.

[11] Maintenant, L’aimez-vous? Il est tout aussi merveilleux. Oh! la la! Il vous aime vraiment, vous tous. Et je suis sûr que vous L’aimez. En effet, il y a une grande communion de l’Esprit ici ce soir. Et c’est vraiment dommage que nous ayons à quitter demain. J’aurais voulu que nous puissions rester un mois et voir ce qui arriverait, voyez-vous, jusqu’à ce que donc nous... D’abord, c’est tout nouveau. Et ensuite, cela s’établit simplement, on dirait qu’il faut deux ou trois soirées pour repousser les puissances de l’ennemi, vous savez... Les chrétiens arrivent parfois, et ils–ils se disent: «Eh bien, il me–il me faut simplement voir cela; c’est tout.» Et puis, la soirée suivante, ils se demandent: «Eh bien, comment cela peut-il se faire?» Et vers la troisième ou la quatrième soirée, ils sont prêts à dire: «Eh bien, Seigneur, me voici.» Eh bien... Et en ce moment-là, il est alors temps pour moi de partir. Mais à mon retour de l’Afrique, le Bon Seigneur voulant, je n’ai pas l’intention d’être encore dans la précipitation, sous pression, être poussé et prendre quelques chemises et attraper un avion. Je–je vais aller là où le Seigneur me montre et rester là même jusqu’à ce qu’Il me dise de quitter. S’il me faut rester dans les coins d’une rue ou emprunter un champ à un fermier, nous–nous resterons là même jusqu’à ce que le Seigneur dise qu’il est temps de quitter.

[12] S’Il peut me montrer ce qui cloche dans la vie des gens, Il peut me montrer où aller, quoi faire, et combien de temps rester. Et j’ai en tout cas été trop pris. Je vais dans... Eh bien, premièrement, quand j’avais quitté l’Eglise baptiste pour devenir interdénominationnel, pour aider les frères à se rassembler, faire tout mon possible... Voyez? Je crois que nous sommes tous frères en Christ. Et je ne crois pas que nous devons être divisés. C’est bien d’avoir différentes églises, de petites croyances propres, mais cela fait... ce n’est pas la partie fondamentale. L’essentiel, c’est que nous sommes frères (Voyez?); nous sommes ensemble. Nous sommes tous entrés dans un seul Corps par la naissance. Eh bien, j’avais–j’avais... j’ai eu neuf frères, deux d’entre eux sont–sont morts. Et–et il n’y a aucun d’eux qui me ressemble, ou probablement qui agit comme moi, mais ce sont mes frères. Ainsi donc, sur le plan familial, nous sommes tous des Branham parce que nous sommes nés dans la famille Branham. Et nous sommes tous frères du moment que nous sommes entrés en Christ par la naissance. Et je crois que bientôt, eh bien, le Seigneur va me permettre d’avoir une issue grâce à laquelle je pourrai être libre. Frère Baxter et moi, nous en avions parlé.

[13] Et j’avais commencé, et nous... j’avais monté un petit journal intitulé The Voice of Healing [La Voix de la Guérison.]. On l’a toujours ici. Eh bien, j’ai découvert après que cela exigeait beaucoup d’argent et autres. Alors, je me suis débarrassé de cette histoire il y a longtemps. Donc, The Voice of Healing n’est pas mon journal. Je n’ai rien à faire avec cela, rien du tout. Il appartient à frère Lindsay, de Shreveport, en Louisiane. Et j’ai fini par découvrir, quand j’étais entré dans cela, et je pensais sortir des organisations, et j’étais entré dans une. Alors, c’était toujours pratiquement organisé au point que chacun d’eux là, et alors, je... J’appartiens à mon... juste au Seigneur Jésus. Ainsi donc, je peux venir, aller n’importe où je veux. Et tout ce qu’Il me conduit à faire, je peux être libre. Frère Ro... Combien reçoivent ce Voice of Healing? Faites voir les mains. C’est un très bon petit journal. Combien reçoivent The Healing Waters [Eaux de la Guérison] de frère Roberts? C’est là un autre bon journal. Et je pense... N’est-ce pas que frère Osborn en a un appelé The Voice of Calvary [La Voix du Calvaire]? Ou, n’y a-t-il pas quelque chose comme cela, quelque chose du genre Voice of Calvary? Ou quelque... Il me l’a envoyé. Je pense qu’il l’imprime de temps en temps; c’est trimestriel, ou quelque chose comme cela. Ce sont de très bons journaux, et–et que Dieu les fasse prospérer. Je crois que les Ecritures déclarent qu’on doit publier Ses oeuvres, ou quelque chose comme cela. C’est donc bien. Pour ces hommes qui sont instruits, qui peuvent aller de l’avant et faire cela, eh bien, je–je suis... C’est bien. Mais, quant à moi, je ne suis pas capable de faire pareille chose. J’ai une piètre instruction du septième niveau de l’école primaire, en plus. Vous le savez sans que je vous le dise en tout cas.

[14] Il n’y a pas longtemps, j’étais là à Fort Wayne, par ici, et je venais de terminer une réunion, et je suis passé derrière. Et il y avait là une petite fille qui avait été aveugle et qui était guérie. Combien reçoivent le... Combien ont vu ce We The People, le livre We The People? Y avez-vous vu l’article? C’est un livre de portée internationale, et ce–et ce sont des publications largement répandues; ça va dans le monde entier et c’est traduit dans diverses langues. Et un article se rapportant à moi y était publié dans la rubrique réservée à la religion. Et alors, il y avait... Combien reçoivent le journal de l’Assemblée de Dieu? C’est quoi? Pentecostal Herald. Est-ce que c’est ça ou...?... Evangel... Pentecostal Evangel? [Evangile pentecôtiste] Combien reçoivent cela? Y avez-vous vu l’article sur la petite fille de Fort Wayne? Eh bien, c’était juste après que cela était arrivé.

[15] J’étais derrière les rideaux, et il y avait là derrière un homme, je pense, qui avait tellement d’instruction qu’il ne savait qu’en faire. Il m’a vraiment attaqué. Il a dit: «Frère Branham, quelle idée! Vous utilisez la grammaire la plus pauvre.» J’ai dit: «Je le sais.» Et il a dit, il a dit: «Eh bien, votre grammaire est horrible. Vous tenir devant des foules comme celle devant lesquelles vous vous tenez!» Et il a dit: «Votre grammaire est si horrible.» «Oui, monsieur, ai-je dit, je le sais.» J’ai dit: «Je suis né dans une famille pauvre, et j’ai dû travailler toute ma vie.» J’ai dit: «Je n’ai pas eu l’occasion...» Il a dit: «Oh! Cela n’est pas une excuse présentement; vous êtes un homme.» J’ai dit: «Eh bien, c’est vrai, frère.» Et j’ai dit: «Mais quand j’étais devenu un homme, ai-je dit, le Seigneur m’a appelé à telle oeuvre, et donc, je... Je dois passer toute ma vie à prier pour les malades», ai-je dit. Il a dit: «Oh! Il n’y a pas d’excuse pour ça.» Il a dit: «Oh! la la! Je vous suis, a-t-il dit; c’est une honte, le mot que vous utilisez.» Il a dit: «Corrigez-vous maintenant.» Il a dit: «Je vous ai entendu dire là-bas ce soir: ‘Vous tous qui passez par ce polpit’». Et il a dit: «Eh bien, c’est horrible, Frère Branham.» J’ai dit: «Oui, monsieur, je pense que c’est vrai.» Il a dit: «Or, ces gens vous apprécieraient davantage si vous disiez pulpit au lieu de polpit.» Il m’a bien asséné un coup un peu dur là, vous savez. Et j’ai dit: «Frère, écoutez, je vous aime, ai-je dit, je pense que vous êtes un merveilleux homme, mais ces gens-là dans l’assistance ne se préoccupent pas que je dise pulpit ou polpit. Ils veulent me voir mener le bon genre de vie et manifester ce dont je parle.» J’ai dit: «C’est–c’est ce que je suis...» Et j’ai dit: «Alors, ils...» [L’assistance applaudit.–N.D.E.] Merci, merci. Cela... Je crois que c’est vrai. Eh bien, je ne cherche pas à soutenir mon ignorance, mais c’est... Amis, il ne vous faut pas avoir une grande instruction pour connaître Dieu. Voyez? Franchement, l’instruction est l’un des pires obstacles que l’Evangile de Christ ait jamais connu. Je dis cela avec respect et révérence. C’est vrai. Le pire obstacle.

[16] Dans le jardin d’Eden, il y avait deux arbres. L’un était la connaissance. Et l’autre, l’Arbre de la Vie. Et quand l’homme a quitté l’Arbre de la Vie et qu’il a pris la première bouchée de l’arbre de la connaissance, il s’est séparé de Dieu. Ainsi donc, il prend une bouchée de poudre à canon, il se détruit. Il a pris une bouchée d’électricité, il extrait le charbon de la terre, là où... sous cela, à huit mille miles [12.875 km], il y a un volcan qui brûle, et ces... Eh bien, il se tape une bouchée de l’automobile, il tue plus de gens que toutes les guerres. Il se tape la bombe à hydrogène présentement; je me demande ce qu’il va en faire. Il prend toujours une bouchée de cet arbre de la connaissance. Et chaque fois qu’il prend une bouchée, il se sépare simplement, il se détruit. Et on ne connaît pas Dieu par la connaissance, on connaît Dieu par la foi. Par la foi, vous croyez. Ne cherchez pas à comprendre cela, croyez simplement. Et c’est ainsi qu’on connaît Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[17] Maintenant, nous pouvons incliner la tête. Père céleste, rien que se tenir à cette chaire et prononcer ces quelques paroles sans... juste informelles, nous Te remercions vraiment pour cela, d’avoir eu une possibilité de dire, d’exprimer nos pensées aux gens et de les entendre réagir à cela. Cela réjouit mon coeur de savoir cela, Père, que ces bien-aimés assis ici sont Tes enfants et que nous nous sommes rassemblés au Nom de Ton Fils, qui a promis que «là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux.» Nous voici. Et juste dans quelques instants, nous allons devoir tourner les pages de ce précieux vieux Livre appelé la Bible. Je dois lire Cela, Seigneur, quelques extraits là-bas en rapport avec les jours passés. Et je Te prie, Père, de rendre cela manifeste pour nous ce soir. Et quand nous quitterons ce bâtiment ce soir et que nous nous engagerons dans les rues vers nos maisons respectives, que–que nous puissions dire dans nos coeurs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsque le Christ ressuscité était là avec nous?» Que beaucoup de ces malades... Nous sentons la grande pression juste en ce moment-ci, une traction provenant des mourants étendus là. Certains ne peuvent pas vivre très longtemps; ils souffrent du coeur, de cancer, de tuberculose, de beaucoup d’autres maladies qui leur ôteront rapidement la vie si Tu ne leur permets pas d’avoir assez de foi ce soir pour accepter la voie à laquelle Tu as pourvu pour eux. Ô Dieu, que les anges descendent ce soir et qu’ils se tiennent à côté de chaque patient dans la salle. Exauce-moi, Père.

[18] Et si Ton humble serviteur a trouvé grâce à Tes yeux, alors exauce ma prière. Que celle-ci soit la soirée des soirées, Seigneur, ce samedi soir juste avant l’aube du sabbat. Ô Dieu, accorde-le maintenant, ce soir, que les anges, des légions d’entre eux descendent dans cette salle. Que toute méchante pensée, tout ce qui n’est pas la foi soit repoussé. Et qu’il y ait une telle réaction et un tel embrasement de la foi que les estropiés se lèveront des fauteuils, que chaque cas de cancer sera guéri, chaque cas de tuberculose, chaque cas de maladie du coeur. Et que la gloire de Dieu remplisse tellement la salle que ça sera comme dans les jours anciens, quand Salomon consacrait le temple et que le Saint-Esprit était entré, ou plutôt le feu, et s’était posé au-dessus de l’autel. Que le grand Ange de Dieu qui a guidé Ton serviteur déploie maintenant Ses ailes sur cette salle ici. Et que les gouttes de la rosée de grâce et les puissances de guérison de Dieu tombent sur chaque âme, au point que la foi ira, surpassera tous les doutes, s’introduira dans les sphères au-delà de ce... Ô Dieu, réveille-nous de ce rêve rattaché au sens dans lequel nous sommes. Puissions-nous aller au-delà de cette sphère, entrer dans ce... là où tout est possible, et là, nous emparer de la Vie Eternelle et de la guérison divine, et sortir d’ici ce soir victorieux en Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[19] Maintenant, alors que j’ouvre cette sainte vieille Parole, Elle représente vraiment beaucoup pour moi. Je souhaiterais lire divers passages sur notre Seigneur. J’aimerais premièrement lire là où notre Seigneur parle Lui-même, une confirmation, Dieu parlant de Son Fils. C’est dans Saint Jean, chapitre 4, à partir du verset 14. Jésus, lors de Sa conversation au puits: Mais celui qui boira des eaux que je lui donnerai n’aura jamais soif, et l’eau que je lui donnerai deviendra en lui... source d’eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle...ou la vie éternelle, (Pardonnez-moi.) La femme lui dit: Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n’aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici. Va, lui dit Jésus, appelle ton mari, et viens ici. La femme répondit: Je n’ai point de mari. Jésus lui dit: Tu as eu raison de dire: Je n’ai point de mari. Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète. Et dans l’Evangile selon Saint Jean, chapitre 1, à partir du verset 42, voici ce que nous lisons: Le lendemain, Jésus voulut se rendre en Galilée, et il rencontra Philippe. Il lui dit: Suis-moi. Philippe était de Bethsaïda, de la ville d’André et de Pierre. Philippe rencontra Nathanaël, et lui dit: Nous avons trouvé celui... qui Moïse a écrit dans la loi, et dont les prophètes ont parlé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph. Nathanaël lui dit: Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Philippe lui répondit: Viens, et vois. Jésus, voyant venir à lui Nathanaël, dit de lui: Voici vraiment un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. D’où me connais-tu? Lui dit Nathanaël. Jésus lui répondit: Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, je t’ai vu. Nathanaël répondit et–et lui dit: Rabbi, tu es le Fils de Dieu... le roi d’Israël. Et au chapitre 5, au verset 36, Dieu parle premièrement de Son Fils, Il confirme Ses déclarations. Le suivant, c’est Jean qui parlait de Lui. Maintenant, le Fils parle de Lui-même, le verset 36 du chapitre 5. Moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les oeuvres que le Père m’a donné d’accomplir, ces oeuvres mêmes que je fais, témoignent de moi que c’est le Père qui m’a envoyé.

[20] Il y a trois témoins: Jean parle, Dieu parle pour Lui, et Il parle pour Lui-même; trois témoignages qui établissent qu’Il a été envoyé de Dieu pour accomplir les oeuvres de Dieu. Et maintenant, Il est le même aujourd’hui. Et il est écrit qu’en ce jour-ci, les choses que nous voyons et entendons maintenant devaient être ici. Tout cela, c’est pour accomplir ce que le Seigneur avait dit. Toute Ecriture est inspirée. Et son accomplissement doit vite avoir lieu comme le temps approche. Qui aurait pensé, il y a quelques années, que votre arrière-grand-père avait rencontré son voisin et avait dit: «Vous savez, il est écrit dans la Bible qu’il arrivera un temps où des chars sans chevaux se précipiteront sur les places; ils se lanceront avec furie; ils courront comme des éclairs.» Eh bien, peut-être que son voisin critiqueur aurait dit: «Eh bien, Jean a un peu perdu la tête. Il a trop lu la Bible.» Mais ses arrière-petits-fils roulent à bord de l’un de ces engins aujourd’hui. Voyez, quand Dieu parle, c’est définitivement–c’est définitivement réglé au Ciel. Cela doit donc s’accomplir. Et alors, Jésus était venu, et Sa guérison, c’était pour accomplir le ministère d’Elie et de tous les prophètes depuis la fondation du monde. Il en était l’accomplissement. La loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean; depuis lors, c’est le Royaume des Cieux.

[21] Maintenant, ce soir, le Saint-Esprit est dans Son Eglise pour accomplir ce que le Nouveau Testament avait dit devant s’accomplir dans les derniers jours. Et vous voyez dans la rue et partout les gens qui critiquent et disent: «Ces choses-là ne sont pas vraies.» Je suis simplement désolé pour eux. Car ce sont les gens... peut-être... Il doit y avoir quelqu’un de ce côté-là. Et, rappelez-vous, ils seront plus nombreux que vous, que nous. Voyez? Il y aura des moqueurs dans les derniers jours. Et la Bible déclare qu’ils viendront dans les derniers jours et seraient des religieux. Ils seront enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, intempérants, ennemis des gens de bien. Ils vous taxeront de saints exaltés, de tous les noms qu’ils peuvent, juste pour se moquer de vous. Saints exaltés, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, ils fréquentent l’église, l’école du dimanche, mais renient ce qui en fait la force. Eh bien, cela n’allait pas avoir lieu en ce jour-là. Cela doit se passer en ce jour-ci. L’Esprit dit expressément que dans les derniers jours, c’était la fin tel qu’Il... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[22] Voici ce qui se passe: L’esprit antichrist n’est pas l’esprit communiste. L’esprit antichrist est un esprit religieux. J’ai livré mon âme; c’est ce que Dieu voulait que je fasse, là même. Amen. Père, nous Te remercions. Maintenant, je–je suis Ton serviteur, et je crois de tout mon coeur, aussi certainement que je crois que je me tiens ici avec ma main sur Ta Parole, que c’est ce que Tu voulais que je dise. Et j’ai attendu, tournant tout autour en balbutiant, jusqu’à ce que Tu as prononcé la Parole. Maintenant, nous Te remercions, Seigneur. Et nous Te prions d’accorder aux hommes et aux femmes ici ce soir de faire attention, de marcher prudemment, car nous savons qu’il est écrit en ces jours-ci sur ce qui doit arriver. Et c’est vrai, cela vient de nouveau dans mon esprit maintenant, que là dans l’Evangile de Matthieu, Jésus a dit: «Les deux esprits seront si proches que cela séduirait même les élus si c’était possible.» Et, Père, nous savons que ces choses existent maintenant. Et nous Te remercions. Puissions-nous prendre cet avertissement à coeur pour veiller à tout ce que nous faisons. Nous Te remercions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[23] Eh bien, hier soir (et frère Baxter m’a dit que ce soir il quitterait juste un peu tôt), je voulais donner un témoignage. Est-ce que je rends cela misérable pour vous en vous retenant ici assez longtemps pour donner un témoignage? Si c’est le cas, je–je regrette vraiment. Et je dois donc attendre un peu que mon assistance se détende un peu, et puis ça sera de loin plus glorieux quand nous nous mettrons à prier pour les malades. Et je m’attends simplement à ce que Dieu fasse quelque chose de merveilleux ce soir. Je–je le Lui ai demandé. Cet après-midi, je Lui ai demandé de bien vouloir faire cela. Et je Lui ai demandé de bien vouloir aider, et si encore une fois Il... Eh bien, hier soir, c’était l’unique soirée où j’ai vu qu’on en arrivait réellement à une vraie réunion. Mais il y a eu une explosion très spontanée de foi. La salle devant moi était illuminée. Et j’ai été inconscient pendant un petit moment jusqu’à ce qu’on m’a fait sortir dans la rue, et il pleuvait. Et mon petit garçon continuait à me parler, et je ne répondais pas. Alors, il a simplement ouvert la fenêtre et la pluie est tombée sur moi. Et cela m’a un peu fait revenir à moi-même.

[24] J’ai connu des fois où je marchais pendant... On me faisait sortir dans la rue, on me faisait marcher pendant des heures. Voyez? Ce n’est pas quand vous êtes là en haut; ce n’est pas quand vous êtes ici en bas; c’est quand vous êtes entre les deux endroits, c’est ce qui fait ça. C’était un peu difficile pour moi à comprendre au début. Peut-être que je prends trop de temps. Il est déjà venu à l’estrade. Très bien. Je vais terminer ce témoignage, le Seigneur voulant, une partie de cela; et puis, demain soir, je vais essayer d’apporter plus de cela. Hier soir, je disais que j’ai été en Finlande, je veux dire en Angleterre, je pense, là où le...madame Florence Nightingale avait été guérie; n’est-ce pas là que j’étais arrivé? C’était lors de notre tournée en Europe. Nous sommes partis de là, et aussitôt que j’avais foulé le sol d’un autre pays, on dirait que l’Ange du Seigneur me quittait difficilement jour et nuit. C’était constamment...

[25] Eh bien, monsieur Baxter ici et tous les autres le savent. Nous sommes allés en ville, nous étions assis là, j’ai dit: «Frère Baxter, quand on va remonter la route, deux femmes apparaîtront; elles sortiront du coin; elles seront habillées de telle manière et elles demanderont une certaine chose. Puis, nous effectuerons une courte distance, et un homme descendra de l’escalier; il va demander une certaine chose. Différentes choses se produiront.» Et demandez-le-lui simplement. Cela ne manque jamais d’arriver tel quel. Et aussi, ici récemment à Cleveland, dans l’Ohio. Je me demande s’il y a ici quelqu’un qui était à la réunion de Cleveland. Eh bien, c’est merveilleux. Eh bien, vous avez probablement entendu ceci, c’est juste une petite confirmation.

[26] Dimanche... Maintenant, on est samedi soir. On doit donc aller à l’église le matin, c’est donc en ordre. Soyez à votre poste de devoir le matin. Et ayez de la considération pour tous les pasteurs, même s’ils ne collaborent pas dans cette série de réunions. Vous qui venez ici, exprimez-leur mon amour et mon estime. Allez-vous le faire? Et dites-leur que du fond de mon coeur, je les aime, et j’ai confiance que–que Dieu bénira bien leur ministère. Et puissent-ils prospérer, que votre église croisse et prospère vraiment. Et ramenez les bonnes nouvelles dans vos églises le matin, partout. Et vous les étrangers qui êtes ici, vous avez vu les pasteurs ici à l’estrade, et autres; allez dans leurs églises demain pour l’école du dimanche et passez un glorieux moment, c’est ma bénédiction pour vous.

[27] Maintenant, ceci... A Cleveland, il y a eu un petit cas remarquable là-bas. Et souvent, cela arrive et des choses se passent. Je ne dis rien à ce sujet, et je vais simplement de l’avant et j’observe simplement ça. En effet, j’ai de fois l’impression que je dis trop de choses aux gens après tout. Et alors, pendant que nous étions assis au–au déjeuner, et peut-être que certains de ministres sont présents. Et on continuait à me demander: «Frère Branham, comment connaissez-vous ces choses?» J’ai dit: «Je les vois simplement comme je vous vois.» Alors, il y a... Et il y avait là un homme qui peut être assis ici ce soir. C’était un homme riche, il gère une fabrique des pare-chocs, là où on fabrique des pare-chocs des véhicules. Et il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous avez cette toute petite tente là-bas d’une capacité d’environ trois ou quatre mille personnes, et le premier groupe ou deux groupes l’entourent, les autres retournent à bord de leurs véhicules.» Il a dit: «Si vous veniez dans un auditorium, vous pouvez faire s’asseoir des gens...» Des centaines venaient chaque soir et ils ne pouvaient pas entrer. Quand ils terminaient le travail, ils prenaient leur dîner; eh bien, ils étaient là, mais ils ne pouvaient pas entrer. Il a dit: «Je vais vous dire quoi, je pense qu’il faut payer environ mille neuf cents par soirée à cet endroit. Il a dit: «Je paierai pour cela si seulement vous venez et que vous approuviez ça.» J’ai dit: «Frère, même si vous payiez pour une année, je ne pourrais pas aller avant que Dieu me dise d’aller.» Et alors, j’ai dit: «En plus, à part ce programme, je suis obligé vis-à-vis de ce frère, de par un contrat écrit, ai-je dit; avant la fin de cela, je suis tenu vis-à-vis d’eux.» Il a dit: «Eh bien, vous aurez deux ou trois jours de plus, a-t-il dit, revenez pour un autre jour.» J’ai dit: «Si le Seigneur pourvoit.»

[28] Alors, ce matin-là, pendant qu’on était assis au petit-déjeuner, ils me posaient différentes questions. Je pense qu’un prédicateur ukrainien m’a demandé, disant: «Comment cela apparaît-il?» J’ai dit: «Eh bien, par exemple maintenant, je peux être debout en train de regarder», et j’ai dit: «Tenez...» Combien connaissent frère Bowen de là, frère Bowen? Il était présent. Et je ne sais pas qui était le frère qui était venu avec moi. Il avait une grosse Cadillac bleue. Et–et alors, je suis monté à bord de la voiture, nous sommes partis, et–et j’ai dit: «Eh bien, voici ce qui va arriver, afin que vous le sachiez», avec ces ministres qui sont là. J’ai dit: «Maintenant, sur notre chemin en remontant la rue, nous sommes... il y aura une dame qui traversera la rue avec deux fillettes en petites robes à carreaux, avec leurs petites coiffures (Comment appelez-vous cela? Ramassées, ou je ne sais quoi c’était), ça remonte comme ça par derrière, vous savez, et c’est rattaché au sommet.» Et certaines de ces coiffures bizarres, je ne peux rien dire, car je n’ai rien à faire. Alors, elles–elles avaient arrangé cela au bout. J’ai dit: «Il y aura deux fillettes, et on sera en train de les conduire.» Et alors ils... j’ai dit: «Alors, nous entrerons dans la voiture, au lieu de retourner à bord de la voiture bleue, nous allons monter à bord d’une voiture d’apparence rouge. Et puis, nous serons dans la rue, et nous allons dépasser trois jeunes filles en longs costumes. Et si cela a lieu, alors, j’ai le feu vert et la permission de Dieu de retourner pour le service.

[29] Eh bien, frère Lindsay ici et nous tous, nous avancions, frère Bowen, plusieurs ministres parlaient, quand les fillettes ont traversé la rue à environ trois pâtés de maisons de l’endroit où nous prenions le petit-déjeuner. J’ai dit: «Les voyez-vous?» Et là, il a dit: «Oh! la la!» Et nous sommes allés là, je ne sais pas ce qui, je pense, ce qui était arrivé à la Cadillac, mais nous avons dû monter dans l’autre voiture. C’était la voiture de frère Bowen, et c’était une voiture d’apparence rouge. Et nous avions pris un virage. Et vous savez, on a une police montée là, et nous étions censés prendre le virage à gauche, en sortant du parking. Au lieu d’aller à gauche, frère Bowen qui a grandi dans cette ville-là a pris la droite, le mauvais sens sur une rue. Et un grand policier irlandais était là sur un cheval. Oh! la la! Il l’a pris. Et je veux dire, il lui a vraiment parlé. Nous étions tous assis là, et il a dit: «Eh bien, vous êtes de cette ville-ci, a-t-il dit, vous n’avez pas d’excuse.» Frère Bowen a dit: «C’est exact, monsieur. C’est exact», et il lui disait combien il regrettait. Il a dit: «Nous sommes des prédicateurs.» Il ne se souciait pas de ce que nous étions. Il le taillait simplement en pièces. Nous avons passé là environ trois minutes, et ce policier s’est simplement–simplement mis à le tailler en pièces.

[30] Et juste à ce moment-là, les trois jeunes filles en costumes sont sorties du coin, elles ont traversé la rue. Il nous le fallait. Il devait nous retenir tout ce temps afin que cela s’accomplisse. Voyez? A ce moment-là, elles sont passées. J’ai donné un coup à frère Bowen, j’ai dit: «Regardez, frères, elles sont là.» Et tout le monde a dit: «Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!» Et ce policier a dit: «Vous, fous, partez d’ici.» Ha! ha! ha! Alors... Eh bien, il pensait que nous étions fous, mais je crois que saint Paul parlait à Agrippa, disant: «Je sers le Dieu de mes pères selon la voie qu’ils appellent une secte.» Je suis content de me joindre à lui ce soir, pas vous? Mais ce policier ne savait pas ce qu’ils étaient... Ils se sont mis à crier, à parler en langues et tout. Je n’avais jamais entendu un tel groupe. En effet, les trois jeunes filles passaient là, les jeunes filles en ces longues tenues after supper, ou je ne sais quoi, une espèce de costume, vous savez. Ah! Le dîner, je pense que c’est ainsi que vous l’appelez par ici, excusez-moi.

[31] Là dans le Sud, je n’arrive pas à me représenter cela. Quand j’arrive ici, on prend le dîner vers dix-sept heures. Là-bas, nous prenons le dîner à douze heures. Ceci, c’est le souper. On appelle cela... Je pense que j’ai raté un repas la journée si je... Donc, de toute façon, quoi que ce soit donc, c’est en ordre. Et elles passaient là vêtues de ces longues robes, et elles sont allées. Et j’ai dit: «Maintenant, nous allons retourner.» Et cette fois-là, quand nous sommes retournés là, il y avait à peu trois fois le nombre de ceux qui étaient dans la tente là-bas cette soirée-là. Voyez? Il avait simplement approuvé. Mais voyez comment Dieu peut agir, comment ce policier... Oh! Frère Bowen habitait cette ville là. Combien en ont entendu parler, ce témoignage sur la tente de cette soirée-là? Est-ce que vous...? Vous y êtes. Très bien. Est-ce que frère Bowen peut être ici? Cela... Il peut même être ici, certains de prédicateurs qui étaient là-bas. Si c’est le cas, eh bien, je ne sais pas. Et de toute façon, c’est... ces choses arrivent simplement chaque jour.

[32] Eh bien, nous étions en Finlande, ou plutôt en Angleterre. Nous avons pris un vol direct jusqu’en Finlande pour commencer. A Helsinki, nous avons eu une merveilleuse assemblée. Les Finlandais sont très aimables et très doux. Et souvent, quand je pense combien les gens sont pauvres là-bas, et combien, nous les Américains, nous avons de la classe, nous devrions avoir honte de nous-mêmes. C’est–c’est vrai. Ces pauvres gens... Il y a une Finlandaise qui est montée à l’estrade l’autre soir. Et j’essayais de rester sous l’onction, mais quand elle est passée, elle a dit: «Jumalan rauhaa», ce qui veut dire: «Que la paix de Dieu repose sur vous.» Et je lui ai dit: «Kiitos», ce qui veut dire: Merci.

[33] Ainsi donc, je... Nous sommes arrivés là, et ils–ils ne... Si vous, les femmes américaines, vous deviez vous habiller comme elles, avec de très amples jupes épaisses, et de gros bottillons! Et pour tout ce qu’ils ont, ils doivent se fier à Dieu pour ça. Ils sont juste là à la frontière. C’est un champ de bataille. Et que c’est dommage! Et j’ai vu l’autre jour (J’étais en Californie) une femme passer une commande, elle a payé huit dollars pour un plat d’une chose ou d’une autre, et des femmes, elles émiettaient juste pour goûter un peu. Elles abandonnaient cela là, après avoir payé huit dollars pour cela, et on jetait tout ça dans la poubelle. Je me suis dit: «Plus d’un petit enfant finlandais aujourd’hui se tord ses petites mains sales, avec ses petits yeux; il serait content d’avoir ce morceau de pain qu’on a jeté dans cette poubelle-là.»

[34] Vous savez, nous ne méritons pas cela, peuple américain. Maintenant, je suis un Américain d’une génération, une génération. Il y a un... Quand je survolais la France il y a quelques semaines, j’ai juste regardé en bas. Je me suis dit: «Il y a plus d’un Américain mort là-bas, plus d’un Branham qui gît là-bas, mort pour la cause. Et si mon tour arrive, je suis prêt à partir comme eux.» C’est vrai. Mais, oh! frère, soeur, nous avons besoin d’une correction ici. C’est vrai. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore le ver... la pomme qui l’endommage, c’est le ver qui est dans le trognon qui tue la pomme. Ce n’est pas la Russie qui va nous faire du mal; c’est notre propre dépravation des moeurs, parmi nous, qui nous tue. Les termites ont rongé la fondation en dessous de notre civilisation.

[35] Et je sais qu’il y en avait beaucoup qui étaient assemblés là à Messuhalli. Cela offrait plusieurs milliers de places assises, et j’ai une photo où ils étaient debout, je pense, sur environ quatre à six pâtés de maisons, une foule compacte, à quinze heures, attendant, cherchant à entrer à Messuhalli. Lorsqu’ils vidaient l’endroit, et puis d’autres entraient. Et de là, nous allions à Kuopio. Et pour insérer ce cas, ici, l’un d’eux me vient à l’esprit maintenant, qui était arrivé. Généralement, pendant que je suis en chambre, Dieu peut me montrer quelque chose qui va arriver. Je peux en parler aux gens. Ça peut être une ou deux semaines, ça peut être un mois, peut-être six mois avant que cela arrive, peut-être juste quelques heures. Et peut-être que je vais recevoir un appel téléphonique dans quelques minutes, et ça sera là même la chose même qu’Il m’avait montrée. Et peut-être qu’une femme est au téléphone. Je dirai: «Ne portez-vous pas une robe noire, ou quelque chose comme cela?» «Oui.» «Un certain–certain...» «Oui.» «Et vous habitez une maison juste à côté des murs, une certaine chose?» Je vois exactement cela après l’appel téléphonique, comme cela. Et je lui dis: «Le Seigneur vous a guérie.»

[36] Et alors, j’étais... j’ai eu une vision à Miami, en Floride, et beaucoup parmi vous ici ce soir l’ont probablement écrite dans leur Bible. Et j’avais vu une région très montagneuse, et un petit garçon était tué dans un accident. Il avait environ huit ou dix ans; il avait une coiffure drôle, les yeux bruns, le visage dodu et il était très pauvrement habillé. Et on lui a roulé dessus, ou quelque chose comme cela. Il était tout défiguré. Et j’ai vu le Seigneur Jésus envoyer Son ange et restituer la vie à ce jeune garçon. Eh bien, j’étais à Miami, en Floride, et j’ai raconté la vision aux gens, et j’ai dit: «Maintenant, la chose à faire, c’est écrire cela dans votre Bible.» Combien se rappellent m’avoir entendu dire cela avant que cela s’accomplisse? Ai-je un témoin? Oui, regardez partout dans la salle; c’est bien. Et j’ai dit: «Ecrivez cela dans votre Bible, car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous verrez cela, et cela apparaîtra dans la Voix de la Guérison.» Vous rappelez-vous que j’avais dit cela? Cela apparaîtra dans la Voix de la Guérison, un petit garçon, et j’avais décrit son aspect.

[37] Environ trois soirées, au cours du service, on a envoyé me chercher au fond, on disait: «Un petit garçon s’est noyé par ici, et le père a assisté à votre réunion; et il ne permet pas à l’entrepreneur des pompes funèbres d’amener son petit garçon avant que vous veniez voir si c’était son fils.» J’ai dit: «Je serai content d’y aller.» Je suis allé là derrière: le petit garçon avait environ cinq ans, il avait des cheveux très noirs, il était bien habillé. J’ai dit: «Non, ce n’est pas ce petit garçon.» J’ai dit: «Ce petit garçon-là ne s’était pas noyé. C’était dans un accident.» Et j’ai offert la prière pour consoler la famille et je suis rentré. J’ai parcouru l’ouest et j’ai parcouru le Canada et ailleurs, et dans chaque réunion je témoignais. Cela a été écrit dans des centaines et des centaines de Bibles. Je disais: «Maintenant, prenez votre crayon et écrivez ceci dans la Bible, que j’ai dit ceci, afin que quand cela s’accomplira, vous le reconnaissiez. C’est l’unique vision, disais-je, que j’ai eue, qui ne s’est pas accomplie, mais elle s’accomplira.» Je disais: «Où? Quand? Je ne sais pas, mais cela s’accomplira! AINSI DIT L’ESPRIT DE DIEU, car Il a montré cela, et cela ne peut pas faillir.» Et je disais: «Ce n’est pas une impression. C’était une vision, j’ai vu cela, et cela s’accomplira exactement ainsi.»

[38] Et alors, nous... Je suis allé de l’avant et j’en témoignais, pendant longtemps, environ un an avant que cela s’accomplisse. Et nous sommes allés à Helsinki, de Helsinki à Kuopio; c’est un pays on dirait du soleil de minuit, près de là, et je sais... Au milieu de la nuit, il n’y avait rien de semblable à ces ténèbres. Et alors, en cette période de l’année, eh bien, cela, le soleil ne se couche pas du tout, il descend simplement et il se relève. Et les gens étaient cependant plus pauvres là-bas que ceux de Helsinki, mais seulement aimables au possible. Et à... Nous remontions à bord d’un train. Eh bien, si par hasard il y a un Finlandais dans cette salle, mon cher ami et compagnon chrétien, n’allez pas penser que je dénigre votre pays. Si nous les Américains, nous avions dans nos coeurs l’amour de Dieu que vous avez dans votre pays, avec les–les choses que nous avons, ça serait un... le millénium serait pratiquement ici. C’est vrai. Mais nous avons une grande abondance. Nous ne nous faisons simplement pas confiance. Nous laissons simplement cela aller, et nous sommes plutôt insouciants, nous ne voulons pas traverser la rue.

[39] N’allez pas penser qu’en Finlande... Ils venaient par dizaines de milliers, pas de véhicules; ils marchaient. Ils faisaient de l’autostop. Les journaux publiaient cela, et avec des fardeaux sur le dos. Des estropiés, ils se poussaient les uns les autres, ils pouvaient arriver n’importe comment. Un homme a roulé un drôle de petit engin, qui avançait lentement comme cela, je pense sur quatre mille miles [6.400 km] pour arriver à la réunion. Et Dieu l’a guéri pendant qu’il était là. Dieu aura de la considération pour la foi partout où elle est. Et je... Certaines de ces choses me déchireraient en plein milieu, quand j’y pense. Et je me rappelle, nous remontions à bord de ce vieux train, ils nous offraient le meilleur qu’ils avaient. Et je–je remontais à bord de ce vieux train en première classe et, je vous assure, mes amis, vous les Américains, c’est comme le–le cheval de fer qu’on avait à l’époque. Ils n’avaient pas de charbon à brûler, ils mettaient du bois, le petit bois à brûler pour produire de la vapeur. Et frère Baxter disait que cela avait des roues carrées, il était très gros, et la façon dont cela roulait et le projetait pendant la nuit. Et ils allaient... Oh! C’était un petit peuple pauvre, et donc, ils... mais ils étaient juste... Ce qu’ils avaient, c’était à vous; ils étaient libres.

[40] Et quand nous sommes descendus là, nous sommes entrés dans l’auditorium pour tenir la réunion. Oh! Quelles foules de gens s’étaient rassemblées! Oh! la la! Et je me rappelle, le deuxième jour, il y a eu quelques merveilleuses guérisons qui se sont produites, et le Saint-Esprit... Voici comment cela opérait. Eh bien, voyez, tout cela a dû être interprété. Madame Isaacson était notre interprète, et c’est la meilleure que j’aie jamais vue de ma vie. Frère Baxter, aussi rapide qu’il prêche, elle le suivait de très près dans son sermon en interprétant cela. La meilleure que j’ai jamais connue. Elle a interprété pour moi. Et je me tenais là, et l’Esprit venait sur moi, je disais: «Il y a une personne ici.» Eh bien, si vous remarquez bien, chaque fois que je parle aux gens, je ne les regarde jamais trop longtemps, car quand l’onction est là, cela amène directement la personne vers vous. Voyez-vous? Et je regarde toujours de part et d’autre. Je regarde une personne et je saisis comme cela, et je lui dis exactement où elle était, ce qu’elle avait fait, tout sur sa vie, ce qui clochait chez elle. Et je disais cela en anglais, et elle interprétait, et cette personne-là se levait et poussait des cris juste comme cela. Tout exact. Oh! Il est merveilleux.

[41] Et je me rappelle, cette nuit-là en entrant, eh bien, j’étais monté sur une colline à–à Kuopio, et nous descendions. C’était un jour de jeûne; je jeûne beaucoup à cause des réunions qui continuent, au point que je deviens très faible, et après, je dois manger un peu. Mais à cause de ce genre qui sort uniquement par le jeûne et la prière. Et je ne sais quand ce genre-là va passer sur l’estrade. Ainsi donc, j’étais là et eux chantaient A Golgotha, c’est un chant russe. Et deux ou trois Russes étaient là. Et ces gens-là... Permettez-moi de glisser ceci: Ces Russes me suivaient et, à mon passage, ils s’arrêtaient, et des larmes leur coulaient simplement sur les joues, comme cela, alors que je passais à côté d’eux. Ils se tenaient au garde-à-vous, comme cela, et je passais derrière; ils regardaient et pleuraient simplement.

[42] Ecoutez, frère, ce n’est pas le Fourth Term, ce ne sont pas les Big Four, c’est la réponse. Christ est la Réponse. Ils... J’étais un Américain; ils étaient des Russes, mais l’amour de Christ est dans nos coeurs et nous nous aimions les uns les autres. Il y avait là des ambassades avec des gardes, le rideau de fer et autres, et ces Finlandais et ces Russes s’en prenaient les uns les autres à la gorge. Mais les chrétiens avaient leurs bras les uns autour des autres, coeur à coeur. Pourquoi les gens ne peuvent-ils pas voir cela? Le dieu de ce monde leur a aveuglé les yeux. Ceci est le royaume du diable. C’est une grosse bouchée, n’est-ce pas? Mais c’est la vérité. Chaque royaume de ce monde est dirigé par le diable. Quand Jésus prendra le pouvoir, le roi... Lisez Apocalypse. Regardez, quand Jésus fut amené par l’Esprit... Je sais que vous ne compreniez pas cela, je ferais donc mieux de l’expliquer.

[43] Quand Jésus fut transporté sur une montagne élevée par Satan, celui-ci L’a laissé regarder tout le cours du temps et Lui a montré le monde entier et ses royaumes, et il a dit: «Ça m’appartient.» Est-ce vrai? «Et je Te les donnerai si Tu Te prosternes et m’adores.» Est-ce vrai? Jésus savait qu’Il les hériterait après tout. Il a dit: «Retire-toi de Moi, Satan.» Et puis, dans Apocalypse, il est dit: «Réjouissez-vous, cieux, et vous les saints prophètes, car le royaume de ce monde est devenu les royaumes de notre Seigneur, et de son Christ.» Et tant qu’ils sont dirigés par Satan, il y a ces pensées et ces puissances sataniques, ils se battront jusqu’à la Venue de Jésus. Et un jour, une Pierre se détachera de la montagne sans le secours d’aucune main, Elle mettra ces royaumes du monde en pièces; il en sortira un Royaume. Alléluia! Je suis content ce soir d’être un candidat de ce Royaume-là. Oui, oui. Et alors, il n’y aura plus de guerre; il n’y aura plus de guerre après cela.

[44] Et maintenant, ceux qui sont dans cette communauté de ce Royaume-là, il n’y a pas de guerre entre eux. Un aumônier me racontait que quand il était dans un camp de concentration au Japon, disait-il, il était là un jour, et il savait... il appartenait...C’était un frère de la sainteté. Et il disait qu’il savait que probablement il mourrait dans ce camp-là. Et il avait tellement faim et on ne le nourrissait pas, et–et un vieux morceau de pain moisi et tout. Alors, il a dit qu’il marchait là... On lui avait permis de sortir. Alors, il a levé les mains et a dit: «Alléluia! Alléluia! Alléluia!» Il s’est agenouillé et a dit: «Ô Dieu, je T’ai servi de tout mon coeur. Maintenant, si Tu veux que je retourne à la maison dans la Gloire à partir de ce lieu ici, en crevant de faim, a-t-il dit, je suis prêt à partir.» Et il s’est relevé, il lui est arrivé de constater un petit Japonais qui marchait comme ceci, il continuait à observer, marchant comme cela, une sentinelle, passant à côté, et il a dit que c’est comme s’il voulait le voir. Alors, il s’est simplement approché davantage. Quand il est passé à côté, il a demandé: «Es-tu chrétien?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Moi aussi, chrétien.» Eh bien, ces frères ont détruit cette cage-là et ils se sont entourés de leurs bras, la guerre était terminée. Voyez-vous? Mais les royaumes de ce monde sont dominés par les royaumes, par les puissances de Satan (Voyez?); ils vont se battre. Mais un jour, nous tous, ce sera: «Moi aussi, chrétien.» Amen. Ça sera merveilleux. Ça sera la réponse pour tous.

[45] Et de là-haut, je descendais de la tour de Kuopio, et alors, eux chantaient là-haut. Et un Anglais venu de l’Angleterre, un négociant, était là-haut, très ivre, et il a entendu ce chant là: A Golgotha. Tous leurs chants sont en mineur. Et quand il est descendu, eh bien, il pleurait. Et nous sommes allés auprès de lui et nous lui avons parlé. Il parlait anglais. Et nous l’avons conduit à Christ là sur la colline. Et frère Baxter et les autres ont dit: «Voyons donc», ou pas frère Baxter, frère Baxter n’était pas là; ce jour-là, frère Lindsay. Et il a dit: «Voyons donc; mangeons.» Il y avait environ trente ministres là-haut. Et j’ai dit: «Non, je ne peux pas manger. Je n’aimerais pas manger avant dix-huit heures.» Nous nous sommes assis. Je les ai entendus causer et tout, par l’interprète. Et j’ai dit à frère Lindsay et frère Moore pendant qu’on sortait, j’ai dit: «Quelque chose est sur le point d’arriver.» J’ai dit: «J’en ai bien un pressentiment que quelque chose va arriver.» Et j’ai dit: «Je ne sais quoi.»

[46] Et nous sommes montés dans des taxis. Ils n’ont pas beaucoup de taxis en Finlande; la plupart d’eux sont tirés par des chevaux. Nous descendions donc à bord d’un véhicule. Et là au bas de la colline, un accident s’était produit. Et un véhicule, une Ford américaine Sedan, modèle 35, avait cogné deux petits écoliers. Elle roulait à soixante miles [96 km] à l’heure. Et les deux petits garçons traversaient la rue; il n’y a pas beaucoup de véhicules, alors ils étaient... Ils se sont engagés dans cette direction, et ils ont vu le véhicule venir, ils se sont mis à rebrousser chemin en courant; et l’un a couru dans cette direction et l’autre dans cette autre. Alors, l’aile... le chauffeur a dévié à droite, et alors, il a cogné le petit garçon au menton, de ce côté-ci, il l’a renversé et l’a écrasé à côté d’un arbre, et ça a commotionné sa petite tête, comme cela. Et l’autre petit garçon, il l’a projeté directement de l’avant alors qu’il tournait, il a roulé sur lui, il l’a écrasé sous les roues, et il a projeté son petit corps en l’air, quand les roues étaient... Il en avait perdu le contrôle. Et il avait appuyé sur l’accélérateur plutôt que sur le frein, et cela donc... Le corps du petit garçon a roulé simplement comme cela, il a été projeté en l’air, et une fois dans la rue, il est tombé comme cela. Oh! Le petit garçon était tout écrasé.

[47] Nous étions loin en haut là sur la colline, là loin, et nous avons vu l’accident se produire. Et alors, les gens ont commencé à affluer de l’école, c’était à une courte distance, environ quinze minutes, jusqu’à ce que nous sommes descendus là où étaient les petits garçons. Et on avait déjà pris un petit garçon; je ne savais pas qu’il n’y en avait qu’un. Mais l’autre, on l’avait déjà mis dans un autre véhicule et on l’avait amené. Et il n’y avait plus de véhicules là. J’ai roulé, ou plutôt on a roulé jusque-là. Et frère Moore, quand il est sorti, il s’est mis à pleurer, il est revenu au véhicule en courant et il a dit: «Frère Branham...» Et frère Lindsay est arrivé; lui aussi avait un petit garçon; et moi, Billy Paul que je n’avais pas vu depuis longtemps. Et la mère de Billy, vous le savez, est morte, et j’ai été à la fois papa et maman pour lui. Je–je le portais, son biberon serré contre mon sein ici pour le réchauffer quand il faisait froid, il pleurait, et nous parcourions les rues. Vous avez lu l’histoire de ma vie, comme cela, je ne savais que faire. Et le petit enfant s’appuyait contre mon épaule. Il avait toujours peur chaque fois que je partais. Bien sûr, il est pratiquement un jeune garçon maintenant. Mais je pensais à lui: «Et si c’était lui?» Et si je recevais un télégramme venant d’outre-mer disant: «Billy Paul a été écrasé dans un accident de véhicule, et il est étendu mort, et on veut que vous retourniez à la maison»?

[48] Et, oh! comme je me suis mis à penser comment cette pauvre mère, on était allé la chercher, et le petit garçon était étendu là, un manteau couvrant son visage. Ils m’ont dit: «Viens le regarder.» Je ne pouvais pas regarder cet enfant-là. Je suis resté simplement assis là et je tremblais, comme cela. Et frère Lindsay retenait son souffle comme cela et pleurait. Il avait aussi un petit garçon. Et alors, finalement, j’ai jeté un coup d’oeil au petit garçon. On allait le transporter. Nous devions l’emmener à un endroit. Eh bien, si je n’avais pas été très excité, j’aurais très vite saisi cela. Et aussitôt que j’étais sorti du véhicule, madame Isaacson a dit: «C’est terrible, n’est-ce pas?» Elle a dit... Ces gens disaient: «Voilà ce faiseur des miracles venu de l’Amérique, voyons ce qu’il fera dans ce cas-ci.» Et j’ai dit: «Eh bien, ce sont simplement des gens qui n’ont pas compr-...»

[49] Et l’autorité municipale, je pense, c’était plutôt comme le maire de la ville, il était là. Et alors, nous–nous sommes allés... je suis allé là-bas, on a regardé et, oh! la la! le pauvre petit garçon gisait là, la bouche ouverte comme cela, ses petits yeux écarquillés, ses petites mains comme ceci. Et il portait ce petit, je pense, ce petit ensemble chemise et pantalon rattaché et boutonné pour les jeunes garçons, comme on les appelle, vous savez; et il portait ces gros bas lourds à côtes. Et ses petits souliers étaient détachés de ses pieds, et l’un de ses petits pieds qui était tordu comme ceci sortait directement, son petit pied ressortait par son–son bas, au bout. Oh! Il était un... il était étendu là, dans un état horrible, les yeux écarquillés comme cela, couché. J’ai dit: «Pauvre petit garçon.» Et cela empirait simplement son état. Et je... On allait l’amener au véhicule. Et quand je me retournais, j’ai regardé devant ce petit garçon, j’ai senti Quelque Chose faire: «Whoush.» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] J’ai dit: «C’est peut-être la compassion que j’ai pour le petit garçon.» J’allais effectuer un pas de plus, Quelque Chose a fait: «Whoush.» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] J’ai attendu juste un instant. Je me suis retourné. J’ai dit: «Laissez-moi revoir ce petit garçon.» On a enlevé le–le manteau, dont on l’avait recouvert. J’ai dit: «J’ai vu ce petit garçon quelque part.» J’ai dit: «Cela... Demandez à ces prédicateurs s’il a été dans l’église, un membre de leur église.» «Non.» J’ai dit: «A-t-il jamais été dans la ligne de prière?» Frère Lindsay a dit: «Non.» J’ai dit: «Je l’ai vu quelque part, je ne sais où, mais on dirait...» J’ai regardé tout autour, j’ai vu ces grosses pierres entassées là, j’ai dit: «Gloire à Dieu, je sais où je l’avais vu.» J’ai dit: «Frère Moore, prends ta Bible. Frère Lindsay.» Ils ont dit: «Qu’y a-t-il, Frère Branham?» J’ai dit: «Regardez la feuille de garde de vos Bibles.» J’ai dit: «C’est le petit garçon qui va ressusciter d’entre les morts.» Et ils... Frère Moore a couru à la voiture, il a pris sa Bible et a dit: «Des cheveux châtains, des yeux bruns, environ huit ans, mal habillé, estropié, écrasé dans un accident, dans une contrée rocailleuse, a-t-il dit. Frère Branham, c’est lui!» J’ai dit: «C’est lui.» Oh! la la! Vous ne savez quel sentiment on éprouve. On sait alors où on est. Tous les démons de l’enfer, même si on alignait là tout ce qu’il y a en enfer, cela n’arrêterait jamais la chose. Elle est là. Ça doit arriver. Eh bien, tout cela, c’est juste une représentation. J’ai dit: «Maintenant, je me rappelle, je m’étais agenouillé de ce côté-ci, dans la vision, quand je priais.» Vous devez faire exactement comme vous l’avez vu. Et je me suis agenouillé. Ils s’étaient tous rassemblés tout autour. J’ai dit: «Maintenant, observez, AINSI DIT L’ESPRIT DE DIEU, la vie de ce petit garçon reviendra en lui.» Et il gisait là mort. On avait prélevé son pouls et tout; il était mort. Ainsi, il était tout écrasé, comme cela. Je me suis agenouillé et j’ai dit: «Père céleste, à plusieurs milliers de kilomètres de l’autre côté de la mer, dans ce beau pays d’où je viens, l’Amérique, ai-je dit, là, cette nuit-là, quand Tu es entré dans cette chambre-là, dans ce beau bâtiment, Tu m’as annoncé que ceci arriverait, j’ai rendu témoignage à cela, je me suis tenu là et j’ai dit que Tu feras s’accomplir cela. Et maintenant, Ton serviteur voit le jour où cela doit être accompli.» J’ai dit: «Je Te remercie, Père céleste, pour la puissance de la vision, et je Te remercie pour toute Ta bonté. Et maintenant, Eternel Dieu, Auteur de la Vie et Donateur de tous les dons excellents, je Te demande de bénir de Ta Présence cette scène.» Et quand l’Ange du Seigneur a commencé à descendre, j’ai dit: «Ô Toi, mort, qui retient l’esprit de ce petit garçon, conformément à la vision que Dieu avait déjà montrée que tu ne peux pas retenir cet enfant, par conséquent, je rappelle sa petite âme vers lui au Nom de Jésus-Christ.» Et aussitôt que j’avais dit cela, le petit garçon a sauté sur ses pieds tout aussi normal et bien portant que possible, tout aussi parfait, normal et guéri que possible. Cela a été diffusé partout en Finlande, partout; ça a été répandu à l’étranger aussi, je vous assure. C’était au temps du soir. L’autre petit garçon, j’aborderai cela demain soir.

[50] Une autre petite chose, je vois que j’ai encore environ six minutes; je vais essayer d’aborder cela rapidement. Oh! Quand je suis arrivé à la réunion ce soir là, l’autre petit garçon était étendu là mourant, je ne le savais pas. Et sa mère ne faisait que crier et pleurer, cherchant à ce qu’on aille là auprès de ce petit garçon. On en parlait partout. Cela s’était répandu. Je ne sais comment cela s’était donc répandu, car on ne peut pas diffuser des nouvelles comme cela dans... ni rien en Finlande; c’est tout à fait absolument différent. Et puis, la chose suivante, vous savez, je suis entré dans le bâtiment... je me dirigeais vers l’église ce soir-là, et la–la renommée de notre Seigneur s’était tellement répandue qu’Il était au milieu des gens jusque là-bas, à trois pâtés de maisons vers le bas, là où se trouvait l’auditorium, les rues étaient simplement bondées, comme cela. Et on ne pouvait pas s’approcher. Et quelque... On avait placé la milice là, les soldats finlandais. Et certains d’entre eux, de tous petits garçons avaient l’air de ne s’être même jamais rasés de leur vie. Les pauvres petits garçons! Et ils avaient formé un petit groupe pour me faire passer jusqu’à la ligne. Et j’y allais, ils repoussaient les gens pour me laisser passer. Alors, quand je suis arrivé au bâtiment et que j’allais entrer là où se tenaient les services (Je n’oublierai jamais cela), de pauvres Finlandais se tenaient là, ils se sont simplement mis à pleurer; des soldats se tenaient au garde à vous. Et maintenant, juste un instant, je vais former la ligne de prière maintenant.

[51] J’entrais dans l’auditorium et il y avait un dortoir pour dames, ou des toilettes, on dirait. Je... Ils avaient fermé les portes, les agents de police étaient derrière moi; il y en avait deux devant et deux derrière. Et je m’avançais pour entrer. Les portes étaient fermées. Et j’ai regardé, et une porte s’est ouverte vers les toilettes, et une petite fille finlandaise est sortie. Je n’oublierai jamais l’aspect de cette petite créature. Eh bien, j’aime vraiment les petits enfants. On me donnait de cet argent finlandais. Et après–après que tous étaient entrés dans l’auditorium, je descendais la rue, je trouvais ces petits Finlandais, des enfants, vous savez, je leur donnais cet–cet argent pour acheter des bonbons. J’avais une file de petits enfants sur deux pâtés de maisons, qui me suivaient pratiquement. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[52] Et elles portaient de petites... leurs petites jupes, ces petites filles finlandaises... Maintenant, à vous les jeunes filles américaines... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Elle ne contrôlait pas le soulier. Elle avait un–un appareil orthopédique de part et d’autre, qui remontait comme ceci, et puis au niveau de ses flancs et à l’orteil (Je vais représenter cela ici), au bout de son soulier on dirait, ici même, elle avait un fermoir. Et le fermoir allait jusqu’à ce pied droit; c’était sa jambe droite, ça montait ici, et ça passait par son épaule, et c’était rattaché ici derrière, au dos, à l’appareil orthopédique. L’appareil orthopédique contournait comme ceci, et descendait comme ici... Et elle avait deux béquilles. Et la façon dont elle marchait, elle faisait avancer les deux béquilles, et ensuite, elle oscillait son épaule, et cela avançait l’orteil et posait cet appareil orthopédique raide par terre, ce qui dégageait sa jambe dans l’appareil orthopédique; alors, elle pouvait effectuer des pas à l’aide des béquilles. C’est ainsi qu’elle marchait.

[53] Et quand la petite créature est sortie de là, à peu près de cette taille-ci... Vous tous... beaucoup parmi vous savent et ont vu sa photo; elle est dans mon livre là-bas, je pense. Et quand elle est sortie, et elle–elle m’a regardé; et cette petite en lambeaux, les cheveux coupés, en petite jupe qui descendait bas, juste ses pans pendaient, en lambeaux. Et quand elle a regardé... Elle a ouvert la porte et elle a fait avancer ses béquilles, elle a regardé et elle m’a vu, elle a sursauté. Elle a incliné sa petite tête; les larmes lui coulaient des joues. Je savais que cette enfant-là voulait venir vers moi. Mais elle avait été avertie; ils ne devaient pas venir, vous savez. Alors, je me suis arrêté, ces soldats ont commencé à me pousser. J’ai secoué la tête: «Non.» Je n’y pouvais rien. J’ai fait signe à la jeune fille. Je sais qu’elle voulait venir là-bas, et je lui ai fait signe. Elle est venue là, elle a fait avancer ses petites béquilles et elle a fait faire un mouvement à sa petite jambe. Et quand elle s’est avancée, je me suis simplement tenu tranquille pour voir ce qu’elle allait faire. J’aime beaucoup les enfants. Elle s’est vraiment approchée de moi, elle m’a regardé. Elle a disposé ses petites béquilles de façon à s’appuyer dessus. Elle a regardé en bas; elle n’a pas levé la tête. Elle a tenu mon manteau, elle a soulevé cela, elle a baisé la poche, elle a laissé tomber cela comme cela. Elle a levé les yeux vers moi, ces petits yeux bleus d’enfants avec des larmes qui coulaient sur ses joues; elle a reculé comme ceci, elle a soulevé sa petite robe et a dit: «Kiitos.»

[54] Et j’ai découvert que c’était une petite orpheline de guerre, son père et sa mère avaient été tués dans la guerre contre la Russie. Et pendant que je la regardais, j’ai dit: «Ô chérie, que Dieu bénisse ton petit coeur.» J’ai dit: «Tu es guérie.» Mais elle ne pouvait pas comprendre ce que je disais. Je savais que Dieu honorerait une telle foi. J’ai dit: «Tu es guérie, chérie.» Et alors, ces soldats ne cessaient de me pousser. Et je suis entré. Et ce soir-là, quand les oeuvres s’accomplissaient, les gens jetaient simplement leurs béquilles, ils repoussaient leurs fauteuils et tout. Vous avez vu les photos dans Voice Of Healing, juste des brassées de béquilles et des cannes, ils avaient... Et j’ai dit: «Faisons-en encore venir quelques-uns de plus.» Mon frère a dit: «Billy, rappelle-toi, longtemps, outre-mer, on doit partir d’ici.» Mais je n’étais pas encore complètement épuisé. Alors, j’ai dit: «Juste quelques-uns encore.» Et par la grande providence de Dieu, j’ai entendu un bruit, et elle était la personne suivante à monter à l’estrade. J’ai regardé là, et je vous assure, je n’avais jamais éprouvé pareil sentiment. Elle est venue là, elle pleurait encore. Et j’ai dit: «Soeur Isaacson, approchez-vous.» J’ai dit: «Rapportez mes paroles, répétez ma parole.» Et j’ait dit: «Que Dieu te bénisse, chérie. Tu es la petite fille qui était dehors dans le couloir il y a quelques instants quand j’entrais.» J’ai dit: «Jésus-Christ t’a déjà guérie, chérie. Quand tu iras là, et que tu auras... assieds-toi et demande à quelqu’un d’enlever ces appareils orthopédiques, et mets tes mains à ta petite hanche. Et pendant qu’on enlève ces souliers et cet appareil orthopédique, laisse tes mains descendre doucement à peu près à la même distance que ta jambe courte, alors, fais-moi voir.» J’ai dit: «Faites venir le prochain cas.»

[55] Et certains frères finlandais sont allés là et ils enlevaient cela. Et l’autre dame se tenait là, les diagnostics, le discernement sur cette dame se faisait, vous savez, on exerçait le discernement. Et tout d’un coup, je l’ai entendue lâcher un cri et elle venait là, les béquilles et les appareils orthopédiques sur la tête, courant à toute vitesse, tout aussi normale et bien portante que n’importe qui. Et elle montait et descendait ces marches, encore et encore, merveilleusement guérie. Qu’est-ce, mes amis? «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Soyez humble. Soyez le plus petit de tous. Ne vous élevez jamais vous-même. Si vous le faites, vous allez être abaissé. Humiliez-vous, et Dieu vous élèvera. Ne vous dites pas que Dieu vous doit quoi que ce soit. Rappelez-vous, vous Lui devez tout. Et nous ne sommes pas tenus, ou Dieu n’est pas tenu vis-à-vis de nous. C’est nous qui sommes tenus vis-à-vis de Dieu. Et aimez-Le de tout votre coeur; croyez en Lui, et Dieu vous bénira, j’en suis sûr.

[56] Pendant que nous avons nos têtes inclinées... Père, oh! quand je me souviens de cette scène-là que je viens de repasser en revue. Je me suis souvenu de cette pauvre petite créature qui sortait de cette pièce-là en se traînant, de son respect, son amour; Tu as dit: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes enfants, c’est à Moi que vous les avez faites.» Elle a eu du respect, Seigneur, pour ce qui lui avait été dit, que Tu étais avec nous et que Tu guérissais les gens. Elle T’aimait, Seigneur, et l’unique moyen pour elle d’exprimer son amour, c’était de chercher à aimer Ton serviteur. Et, ô Dieu, accorde-moi ceci, le veux-Tu? Si j’ai le privilège de traverser la–la frontière ce jour-là, quand Tu appelleras les justes à entrer, et si j’ai trouvé grâce à Tes yeux en ce jour-là, que je puisse toucher Tes pieds, que je rampe depuis quelque part, Seigneur, accorde que je puisse me tenir avec cette petite fille-là. Je pourrais ne jamais la revoir au cours du pèlerinage de la vie. Et ce petit garçon-là, Tu sais tout à son sujet, Seigneur. Je peux bien voir la vision maintenant, quand Tu m’avais montré ce petit garçon, j’avais vu ses petites jambes nues étendues là, et comment il était tout fracturé. Je me rappelle la vision, je me rappelle avoir répété cela devant des dizaines de milliers de gens. Et je me tenais là ce jour-là quand le Saint-Esprit est descendu... Je suis vraiment illettré, Seigneur; je n’aurais jamais su cela. Je serais passé à côté de cela n’eût été Ta grâce souveraine qui m’avait alors parlé pour me le révéler: «C’est ça.» Après que Tu m’avais montré cela, j’étais trop stupide, Seigneur, trop ignorant pour savoir cela, si rattaché au sens. Ô Dieu, aie pitié de nous, pauvres mortels. Et aie pitié de moi, Seigneur.

[57] Et je prie ce soir qu’il se passe ici ce soir quelque chose, d’une certaine manière. Maintenant, Tu as dit dans Ta Parole, Jésus, que tout ce que nous demanderions en priant, que nous croyions que nous l’avons reçu. Et Dieu bien-aimé, j’ai raté une de ces réunions, non pas parce que je le voulais, mais, Seigneur, Tu le sais, il y avait une raison à cela. Peut-être que si j’étais venu, quelque chose se serait passé. Tu as dû me retenir pour m’épargner d’un accident ou de quelque chose comme cela; je ne sais pas, c’est Toi qui conduis, Seigneur. Je Te prie d’aider ces gens. Et ce soir, je Te demande et je crois que Tu vas exaucer ma prière, et Tu vas répondre. Veux-Tu nous accorder une grande effusion de Tes bénédictions? Secoue simplement tout le monde, Seigneur. Et que quelque chose soit dit ou fait quelque part, qui amènera les gens à se débarrasser simplement de leurs cartes de prière et à Te recevoir comme leur Guérisseur.

[58] Et que ces gens ici sur ces civières, ces brancards, ces fauteuils, et beaucoup parmi ceux qui sont ici mourant, qu’à partir de cette heure-ci, ils soient bien portants en acceptant Jésus-Christ. Qu’Il étende Ses saintes mains pour guérir ce soir, Seigneur. Envoie Ton Ange du Ciel, qu’Il oigne Ton serviteur avec cet Esprit de l’Etre prophétique, qui montre des choses qui ont été et des choses à venir, que je Te proclame devant les gens, disant: «Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement», le même Seigneur qui avait su où était Nathanaël, qu’il priait sous l’arbre, et que la femme au puits avait des maris, le poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche, où se trouvaient les mulets à la jonction de deux chemins... Oh! Tu sais tout, Père. Je prie que ce même Esprit soit ici ce soir, qu’Il soit parmi nous, qu’il nous aide et nous bénisse. Augmente la foi de nous tous, encourage Tes prédicateurs, ô Dieu, afin que quand ils rentreront de cette réunion-ci, il y ait des services de guérison divine dans chacune de leurs églises. Et puissions-nous tous avoir un baptême frais de l’Esprit. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[59] Billy...?... Très bien, très bien. Merci, frère...?... Je pensais que vous étiez peut-être parti...?... Vous vous teniez ici. «H.» Mon fils a dit qu’il a distribué des cartes de prière H aujourd’hui, un à cinquante. Eh bien, je ne sais à partir d’où appeler. Appelons à partir de 20, de 10 à 30... de 20 à 35. Ça fera, combien? 20? 15, c’est en ordre. Très bien, 20 à 35. Qu’ils s’alignent suivant leurs numéros ici. Maintenant, si certains parmi vous qui êtes sur des civières, ou des brancards, ou n’importe où, ou qui ne peuvent pas se lever, ceux qui ont cette carte de prière, levez la main comme cela, quand le tour de votre numéro arrivera, alors un huissier vous amènera à l’estrade si vous êtes incapable ou trop faible pour vous lever. Attendez simplement que votre numéro... Nous commencerons à 20, et si vous êtes 25, attendez que quatre passent et puis le prochain, le cinquième, ça sera vous. Levez la main, et un huissier vous transportera à l’estrade.

[60] Eh bien, voici ce que je déclare: que Dieu seul, Dieu est l’unique qui peut guérir. Nous le savons, n’est-ce pas? Il est l’unique qui guérit. Et je prie que Dieu guérisse chaque personne ici ce soir. Quand on amènera les gens à l’estrade, cela ne veut pas dire qu’ils sont guéris. Il y en a plusieurs qui passent à l’estrade et qui ne sont pas guéris. J’en connais deux ou trois, que je connais personnellement au début, qui–qui n’ont pas été guéris, qui étaient passés par l’estrade. Et je–je n’ai rien à faire avec cela. Tout ce que je peux faire, c’est leur parler. Ils doivent avoir la foi. Mais quand vous entendez l’Esprit du Seigneur les déclarer guéris, dites-leur ce qui va arriver, notez cela. Il en sera ainsi. En effet, je ne suis pas responsable de cela; c’est Lui qui est responsable, pas moi. Moi, je suis responsable de venir ici; c’est à Lui de s’occuper du reste. Eh bien, quand... Excusez-moi. Vous êtes prêts? D’accord. Excusez-moi un moment. J’avais un peu soif. Maintenant, vous qui êtes dans la ligne de prière, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction-ci. Croyez-vous de tout votre coeur que ce qu’on vous a dit, que je vous ai dit au sujet de l’Ange du Seigneur, est la vérité? Voyez-vous, monsieur? Oh! Et vous sur l’estrade, madame, croyez-vous?

[61] Sommes-nous inconnus? Nous... Sommes-nous tous inconnus...? S’il... Si nous le sommes, levez les mains, si vous pouvez lever vos... Nous sommes inconnus. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, nous sommes inconnus; Très bien. Très bien. Maintenant, combien là n’ont pas de cartes de prière? Faites-nous voir les mains. Oh! la la! C’est partout devant. Très bien. J’essaie de regarder, généralement, quand je me mets à parler aux gens, si je fixe mon regard droit sur eux quelques instants, alors je vois la vision se lever. Cela commence à partir de là, et ça commence simplement à se lever en l’air. Puis-je expliquer cela juste un instant? Quand je regarde quelqu’un, si je le fixe, et que j’entre en contact avec son esprit, eh bien alors, on dirait que je commence à voir quelque chose apparaître devant moi. Peut-être que je verrai une certaine chose, une intervention chirurgicale; peut-être que j’aurai à regarder cela quelques minutes. Et peut-... Si l’assistance se tient très calme, je peux dire de quoi les gens parlent. Combien étaient à Cleveland cette soirée-là quand une femme se tenait là et que je n’arrivais pas à faire partir cela d’elle? Elle était juste... Je lui ai dit qu’elle était un peu sceptique, et elle ne voulait guère accepter cela. Et quelques instants après, je lui ai dit que le... je me suis mis à répéter la prière qu’elle venait de faire avant de quitter la chambre. C’était... Vous rappelez-vous cela? Levez vos mains, si vous le pouvez. J’ai répété la même prière qu’elle avait offerte environ une heure auparavant avant de venir à la réunion, textuellement. J’ai dit: «Qui était dans la chambre pour écouter cette prière-là?» «Le Saint-Esprit.» Il connaît toutes choses, n’est-ce pas?

[62] Eh bien alors, parfois, si les gens, s’il y a du bruit ou de l’excitation, ou quelque chose comme cela... Le Saint-Esprit est très timide, très timide. A la moindre petite chose qui l’attriste, Il s’en va. Vous rendez-vous compte maintenant? Laissez-moi vous montrer quelque chose de beaucoup plus grand que ce qui est arrivé du temps des apôtres. Du temps des apôtres, on amenait les gens à l’écart. Le saviez-vous? Et beaucoup de gens disent aujourd’hui, quand je leur demande d’incliner la tête, ils disent simplement: «C’est de la psychologie.» Eh bien, ils disent donc: «Vous regardez quelqu’un. Oui, vous lisez ses pensées.» Eh bien, je me demande si Paul lisait les pensées de cet homme là quand il a dit, quand il a fixé le regard sur lui comme cela et a dit: «Je vois que tu as la foi pour être guéri.» Je me demande si c’était de la psychologie. Je me demande si c’était de la psychologie quand Pierre et Jean, passant par la porte appelée la Belle, ont dit: «Regarde-nous.» Non, mes amis, les gens ont... ils se font juste une image ecclésiastique d’un séminaire théologique qui leur enseigne ça et ils pensent que cela doit être ainsi. Dieu n’est pas tenu vis-à-vis d’un séminaire théologique, Il n’est tenu qu’à Sa Parole. C’est vrai. Ils pensaient avoir compris comment Jésus viendrait, ce qu’Il devrait être, en tant que Maître. Mais quand Il est venu, c’était différent de ce qu’eux pensaient. Voyez? Eh bien, que tout le monde soit respectueux.

[63] Maintenant, vous qui venez dans la ligne, par la grâce de Dieu, je pourrais peut-être vous dire ce qui cloche chez vous, ou autre. Je ne sais pas. Mais si je–si je ne sais pas, Il... S’Il ne me le montre pas, j’aurai simplement à dire: «Je ne sais pas ce qui cloche chez vous.» Peut-être que j’offrirai un mot de prière pour vous et je vous laisserai continuer. Mais s’Il me le montre et qu’Il puisse dire ce qui a été dans votre vie passée, c’est qu’Il sait ce qui arrivera dans votre vie à venir. Est-ce vrai? Maintenant, Il révèle parfois beaucoup de choses. Mais s’Il peut vous dire une seule chose, Il sait toutes choses. Regardez la femme au puits. Il avait seulement dit: «Va chercher ton mari», Il lui a parlé de son mari. Et elle a dit aux gens de la ville qu’Il lui avait dit tout ce qu’elle avait donc fait. Lui ne l’avait point fait. Il lui avait simplement dit une seule chose qu’elle avait faite. Mais elle a reconnu que s’Il avait su cette seule chose, Il connaissait toutes choses. Est-ce vrai? Mais c’était juste le Père qui Lui avait fait connaître cela.

[64] Maintenant, je vous assure, peut-être que j’ai vraiment provoqué certains d’entre vous en prenant mon temps. Mais, amis, je... C’est à dessein. Voyez? Il n’y a que nous qui sommes pressés. Dieu n’est jamais pressé. Voyez? Il a laissé les enfants hébreux entrer droit dans la fournaise ardente. Si seulement nous Le laissions tranquille, Il fera pour nous quelque chose qui sera de loin plus que les trois cents que nous pourrons faire passer ici précipitamment ce soir. Voyez? Laissez-Le simplement s’y prendre à Sa manière. Attendez. Croyez, ayez foi, acceptez-Le comme votre Sauveur et votre Guérisseur. Mais je sais, frère, qu’il y a ici maintenant un chrétien. Car ce–c’est... Je sens un accueil chaleureux d’une étreinte d’un chrétien. Eh bien, monsieur, comme vous m’êtes inconnu, que je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas; nous sommes juste ici comme deux hommes. Et il y a peut-être quelque chose qui cloche chez vous. Si c’est le cas, Dieu peut me le révéler. Et s’Il le révèle, eh bien, je serai reconnaissant et je sais que cela augmentera votre foi. Mais quant à votre guérison, évidemment, cela devra venir par le fait d’accepter Jésus-Christ au Calvaire: Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection.

[65] Mais maintenant, après Sa mort et Sa résurrection, eh bien, Il est monté en haut, Il a donné des dons aux hommes. Mais Il est le Christ ressuscité. Il n’est pas mort. Il–Il–Il est ressuscité. Et Sa puissance, Il a promis d’être avec nous, même en nous, jusqu’à la fin du monde. C’est vrai. Maintenant, vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose, monsieur. Maintenant, à l’assistance, cette Lumière que vous voyez sur la photo est très proche. Cet homme, aussi certainement qu’il se tient là, je ne l’ai jamais vu de ma vie, mais il sait qu’il se passe quelque chose. C’est sa foi et ma foi qui s’unissent par le Saint-Esprit qui est proche. Oui, oui, je vois que vous êtes une personne extrêmement nerveuse. N’est-ce pas vrai? Et cela est dû à une maladie physique, c’est la glande prostatique. Est-ce vrai? Vous avez souffert–vous avez souffert de l’arthrite... Non, vous avez connu une attaque d’apoplexie, n’est-ce pas? Vous avez connu une attaque d’apoplexie. C’est quelque chose qui vous a frappé, on dirait, un peu, cela n’a jamais fait de mal... Dites donc, vous êtes un prédicateur de l’Evangile aussi, n’est-ce pas? Je vous vois debout à la chaire. Eh bien, cela me quitte. Vous ai-je dit...? Etait-ce la vérité? Vous avez entendu ma voix, mais ce n’était pas moi qui parlais, mon frère. Est-ce que ce que j’ai dit est vrai? Venez ici. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tous dons excellents, envoie Tes bénédictions sur cet homme que je bénis, en Ton Nom. Que celle-ci soit l’heure la plus douce de sa vie alors qu’il se tient ici, mûr pour l’éternité; ses cheveux sont décolorés pour demain. Ô Dieu, accorde-le, Seigneur, alors que cette vaillante âme s’avance vers Toi. Toi qui T’es tenu à côté de Paul et Silas, tiens-Toi à côté du frère maintenant. Alors que je le bénis en tant que Ton prophète, qu’il parte d’ici un homme bien portant le reste de ses jours. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez et soyez bien portant.

[66] Très bien. Faites venir le... Frère Baxter, le... Eh bien, parfois, j’essaie de retrouver mon équilibre, mon appui (Voyez-vous?) avant que je... Si seulement vous saviez ce que cela vous fait! Cet homme pour qui on vient de prier il y a quelques instants, vous, si quelqu’un parmi vous le connaît, vous–vous, ses amis, ou les membres de sa famille, observez-le. Cet homme va connaître un grand changement dans quelques heures. Il est vaillant; il est âgé. On dirait qu’il... Combien connaissent cet homme-là? On dirait qu’il... Eh bien, oh! la la! Oh! Le pasteur de l’église italienne, eh bien, c’est merveilleux. Qu’est-ce qui a été–qu’est-ce qui a été discerné dans son cas? Etait-ce un ... A-t-il dit... [Quelqu’un dit: «L’attaque d’apoplexie.»–N.D.E.] Oh! Eh bien, gloire au Seigneur. C’est bien. Eh bien, disons: «Merci, Seigneur.» Je suis content, bien-aimé pasteur. Eh bien, Dieu sait que je–je... Il le connaît; pas moi. Voyez-vous? Il sait tout à son sujet. Mais je sais que l’homme avait une... on dirait une merveilleuse et vaillante foi qui s’est élancée là. Et je–je sais que Dieu va honorer une telle foi.

[67] Très bien. Ceci est...?... Bonsoir, madame. Eh bien, c’est vous la patiente, et j’aimerais vous parler juste un tout petit peu, madame. Eh bien, vous et moi, nous sommes inconnus dans–dans–dans le pèlerinage. Mais, et vous... Maintenant, je n’ai aucun moyen de savoir quoi que ce soit à votre sujet, à moins que Dieu le révèle, si nous sommes inconnus. Est-ce vrai? Et puis, si Dieu me le révèle, alors vous saurez que c’est–c’est donc la vérité.» Vous savez que c’est vrai. Et maintenant, vous–vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose, évidemment, comme je le dis, et j’ai demandé à l’assistance de surveiller l’expression sur la foi... le visage des patients. Mes paroles ne sont parfois pas exactes, quand cela se meut sur moi, mes lèvres et ma langue deviennent très engourdies, c’est Lui qui est sur le point de parler. Voyez-vous? Je sais qu’Il va parler, soit montrer une vision dans quelques instants. En effet, vous croyez, madame; vous avez beaucoup prié pour cela; vous avez attendu impatiemment ce moment, où vous pourrez vous tenir ici, n’est-ce pas? Quelle heure! Quel moment pour vous... Je vous vois. Oui, vous avez des ennuis à la tête, n’est-ce pas, soeur? Je vous vois vous tenir toujours. Je vais dire... Je peux... C’est une espèce de maux de tête, n’est-ce pas vrai? Et c’est–c’est depuis que vous étiez enfant. N’est-ce pas vrai? Et vous êtes... Dites donc, vous avez été–vous avez été une monitrice de l’école du dimanche, ou une espèce de ministre. En effet, je vous vois avec une Bible à la chaire. Est-ce vrai? Que Dieu vous bénisse. Quelque chose est donc arrivé, n’est-ce pas? C’est à ce moment-là que cela était arrivé. Que Dieu vous bénisse, vous pouvez partir maintenant et Il vous aidera. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[68] Que tout le monde dise: «Béni soit le Seigneur!» Rappelez-moi d’en parler, rappelez-moi de nouveau cela, ce cas-là. Bonsoir, soeur. Voici une femme qui est vraiment une bonne croyante. Elle n’en parle pas trop. Mais elle garde toutes ces choses pour elle-même. Je ne lis pas vos pensées, soeur. Oui, vous êtes une personne très sincère. Vous avez eu des ennuis, n’est-ce pas, soeur? Avez-vous des enfants? Oui. Un enfant, c’est alors que votre problème a commencé. N’est-ce pas vrai? Cela vous a causé une espèce d’infection, ou un ulcère, ou quelque chose comme cela dans ce flanc-là, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Très bien, rentrez chez vous et soyez bien portante, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Gloire au Seigneur!» Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur Jésus soit glorifié et béni dans Son peuple, béni dans nos coeurs alors que nous Le voyons dans Sa puissance. Très bien. Frère Baxter, voudriez-vous faire venir la dame?

[69] Bonsoir, soeur. Oui, j’aimerais que l’assistance la regarde. Quelque chose arrive, n’est-ce pas, madame? Vous avez beaucoup souffert. Vous avez été nerveuse; et ce, depuis longtemps. Vous avez aussi souffert du coeur, n’est-ce pas? Et une affection de reins, n’est-ce pas vrai? Croyez-vous que je suis Son prophète? Venez ici. La Parole de Dieu dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Croyez-vous que je suis un croyant? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, rentrez chez vous bien portante, car vous l’êtes. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!» Bonsoir, soeur. Je vois que vous êtes aussi une croyante. Vous n’avez pas joui d’une bonne santé depuis un temps, n’est-ce pas? Oui, vous êtes anémique. On ne le saurait pas en vous regardant, mais vous l’êtes. Et vous avez souffert d’une maladie gynécologique qui vous a aussi dérangée depuis longtemps. Cela vous a fait tomber malade souvent, ça vous a donné des maux de tête et autres. C’est vrai. Maintenant, vous pouvez quitter l’estrade, car vous avez reçu une transfusion ce soir, venant de Dieu. Vous allez vous rétablir, soeur. Que Dieu vous bénisse. Allez, et que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire à Dieu!»

[70] Bonsoir, soeur. Croyez-vous? Je vois que vous portez des lunettes. Croyez-vous que Dieu m’a envoyé pour être Son prophète, pour vous aider à avoir foi en Son Fils Jésus? Satan n’est qu’un menteur, n’est-ce pas, madame? Il vous ment. Et beaucoup de gens ne sympathisent pas avec vous. Ils vous disent: «Ressaisissez-vous.» Mais vous n’y pouvez rien, car vous êtes nerveuse, n’est-ce pas? Vous n’y pouvez rien, car cela a stigmatisé vos yeux. Mais enlevez simplement vos lunettes et rentrez chez vous, car Christ vous a rétablie, soeur...?... Allez seulement... Maintenant, que tout le monde dise: «Gloire au Seigneur!» Que pensez-vous, maman? Croyez-vous de tout votre coeur? Juste un instant. C’est une Finlandaise; maintenant, juste une seconde. Inclinons la tête. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, aie pitié de cette pauvre bien-aimée femme. Je viens de parler de son peuple qui est outre-mer. Elle se tient ici ce soir, souffrant, je lui ai imposé les mains. Eternel Dieu, Auteur de la Vie, c’est Toi qui as ressuscité quelqu’un de sa race, ce petit garçon qui était ressuscité d’entre les morts, l’autre petit garçon, et la petite fille que Tu avais guérie. Tes bénédictions reposent encore sur la Finlande. Que Dieu bénisse cette femme, que ses lettres traversent la mer pour annoncer qu’elle a été guérie. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Maintenant, Jumalan rauhaa. La maladie du coeur dont vous souffriez vous quitte. Allez et soyez bien portante. Au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!» Dites donc, vous souffriez de la même chose, n’est-ce pas? La maladie du coeur. Passez directement à l’estrade, car Jésus vous a guérie pendant que vous veniez. Disons: «Gloire au Seigneur!» Tout le monde. C’est ainsi qu’il faut recevoir cela. Croyez; ayez foi maintenant, tout le monde; ne doutez pas.

[71] Très bien, madame, avancez. Qu’est-ce que je veux dire? J’observe; j’essaie de vous aider, je–je... De tout mon coeur, je–je vous aime. Cela vient du plus profond de mon coeur en tant qu’humain; oui. Et j’essaie simplement de vous aider, ne me jugez pas mal, s’il vous plaît. Maintenant, il y a ici quelqu’un qui sait pourquoi j’ai dit cela. Voyez-vous? Je sais ce que vous en pensez, alors–alors... Très bien, bien-aimée soeur. Nous sommes inconnus, n’est-ce pas, soeur? N’aimeriez-vous pas manger comme autrefois? Très bien, vous le pouvez à partir de maintenant. Vous pouvez aller manger tout ce que vous voulez. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Gloire au Seigneur Jésus!» Ayez foi en Dieu. Vous tous là-bas dans l’assistance, priez. Je crois... Maintenant, je n’ai pas exactement vu une personne donnée être guérie, mais j’ai vu beaucoup de choses se passer là. On dirait que là derrière, dans cette section-ci, là derrière dans cette direction-ci, quelqu’un derrière moi cherche à croire, et il fait même que je me retourne de temps en temps. Ayez donc foi en Dieu. Très bien, soyez prêt à faire venir la personne.

[72] Très bien. Bien-aimée soeur, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que cet Esprit qui se meut maintenant à l’estrade, c’est l’Esprit de Dieu? Je crois cela. Vous croyez que... Voyez, je ne vous demande pas ceci pour que vous croyiez en moi, mais voici ce que l’Ange du Seigneur, la première chose qu’Il m’a dite: «Je suis envoyé de la Présence de Dieu, du Dieu Tout-Puissant, pour t’annoncer que ta naissance et ta vie particulières, c’est pour indiquer que tu dois apporter un don de guérison divine aux peuples du monde.» Et Il a dit: «Si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.» Maintenant, amener les gens à me croire, c’est la raison pour laquelle je–je vous demande, ou... Quand vous vous êtes approchée, j’ai senti un esprit accueillant montrant que vous êtes une chrétienne. Je sais que vous croyez donc en Dieu. Alors, la chose suivante, si je parle de moi-même, ce que je représente, alors, je sens cette réaction-là, si vous croyez réellement cela ou pas. Ce n’est qu’un test. Mais vous croyez que je suis Son prophète, n’est-ce pas? En effet, votre maladie du coeur vous a déjà quittée quand vous êtes arrivée ici, soeur. Vous pouvez quitter l’estrade, étant guérie. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[73] Bonsoir, monsieur. Eh bien, ne laissez plus Satan vous tromper. Voyez? En effet, vous êtes bien portant. C’est juste ce trouble causé par l’accident qui vous a un peu ébranlé, mais vous allez surmonter cette nervosité. Venez ici. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur mon frère. Et que cette puissance qui cherche à le retenir maintenant, que cela le lâche. Satan, au Nom de Jésus-Christ, laisse aller cet homme; sors de lui. Partez d’ici en vous réjouissant et heureux. Ne pensez plus jamais à cela, frère, continuez. Très bien. Disons: «Gloire au Seigneur!» Bonsoir. Vous voulez guérir de l’asthme, n’est-ce pas? Allez simplement de l’avant et louez le Seigneur, dites-Lui que vous croyez de tout votre coeur, et vous aurez ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Amen. Dites: «Gloire au Seigneur!» L’insuline est une chose horrible, n’est-ce pas, pour le diabète? Mais une seule piqûre du Calvaire s’en occupera, soeur. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... Gloire au Seigneur. L’arthrite l’a rendue estropiée, et elle a d’autres choses. Dieu l’a rétablie. Disons: «Gloire au Seigneur.» Béni soit Son Nom.

[74] Venez, frère. Ayez foi, tout le monde. Disons: «Gloire à Dieu! Loué soit Son Nom.» Avancez. Oh! Ce sont les oreilles. Vous croyez de tout votre coeur? Vous croyez que Dieu vous accordera votre...?... Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, toi démon, quitte cet homme. Allez-vous très bien? Vous êtes guéri, mon frère, quittez l’estrade, entendant normalement. Voyez? Disons: «Gloire au Seigneur!» Croyez-vous? Je pense que c’est la fin de la ligne. Que l’assistance regarde maintenant dans cette direction. Combien là n’ont pas, dites-vous, de cartes de prière? Faites voir les mains partout, vous qui n’avez pas...? C’est bien, d’accord.

[75] Maintenant, j’aimerais juste vous parler un peu avant de former une autre ligne. Voyons, peut-être que le Saint-Esprit nous parlera bien, là dans l’assistance, sans former une ligne. Ça serait mieux, peut-être. Très bien. Regardez dans cette direction; nous n’aurons pas besoin de ligne. Eh bien, j’aimerais juste–juste regarder. En effet, j’essaie d’être très sincère. Que le Saint-Esprit me tire où Il veut que j’aille. Voyez? Et nous ne cherchons pas à regarder l’assistance, ou à leur parler, comme je fais avec l’un après l’autre sur l’estrade, mais là où, semble-t-il, Il m’appelle. Petit garçon, qu’en penses-tu? Crois-tu de tout ton coeur? Tu essaies de me contacter pour une raison, n’est-ce pas? N’est-ce pas que tu cherchais à ce que je te parle? Il y a au moins une douzaine là qui me tirent. Tiens-toi simplement debout une minute. Oh! Oui, le petit garçon, là, papa, que je viens de voir en vision juste là à côté de lui. Je peux juste voir qui il est, et juste un instant. Je vais arriver à vous juste une seconde, frère, restez assis. Oh! Oui, c’est une hernie, une hernie, n’est-ce pas vrai? N’est-ce pas vrai? Très bien, rentre à la maison, petit garçon, crois de tout ton coeur, Jésus-Christ te rétablira...?... Croyez Dieu, que cette arthrite vous quitte; vous pouvez partir de là ce soir en marchant. Ayez simplement foi. Croyez-vous? Croyez-vous? Très bien. Qu’il vous soit fait selon votre foi.

[76] Dites donc, juste un instant, vous, la maman assise là-bas en train de regarder dans cette direction, une dame à l’air très sainte. Je vois quelque chose de sombre suspendu au-dessus d’elle. C’est un... Oh! oui, cela a un cancer. N’est-ce pas vrai, madame? Levez-vous juste une minute. Il sait que son temps est arrivé. Croyez-vous que je suis Son prophète? Comme le prophète de Dieu? Croyez-vous cela? Rentrez chez vous et soyez guérie de ce cancer-là; ça vous quitte. J’ai vu un esprit sombre la quitter. Elle... sa prière... Vous étiez assise là en train de prier, n’est-ce pas, madame? Vous vouliez–vous vouliez être guérie. La dame assise juste à côté de vous, on dirait qu’elle s’intéresse beaucoup à quelque chose. Que pensez-vous, madame? Croyez-vous cela? Connaissez-vous la dame assise à côté de vous? Vous ne la connaissez pas. Vous êtes simplement très heureuse de savoir qu’elle a été guérie, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Très bien, levez-vous; recevez votre guérison de la part de Jésus-Christ, au Nom du Seigneur Jésus.

[77] Maintenant, ceci est étrange pour elle, elle ne sait que faire à ce sujet. Quelque chose est arrivé juste... Attendez une minute, là même à côté d’elle, je vois qu’il y a autre chose. Je crois que la dame assise juste à côté... Avez-vous souffert aussi du coeur, un rhumatisme cardiaque aigu, ou quelque chose comme cela? Levez-vous, vous avez été aussi guérie, soeur. Frappée... vous a trompée, n’est-ce pas? Je vais vous dire quoi faire, ce que vous les femmes, vous faites. Allez à une église du plein Evangile et servez Dieu le reste de votre vie. Amen. Et recevez le baptême du Saint-Esprit. Amen. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire soit rendue à Dieu.» Qu’en est-il de vous avec le mouchoir au niveau du visage là, madame? Oui, vous aimeriez guérir de cette tumeur-là, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez vous lever et être guérie de cette tumeur-là. Au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur!» Il est ici pour guérir.

[78] Dans les rangées, quelque part de ce côté-ci. Que quelqu’un regarde dans cette direction. Croyez de tout votre coeur. Juste un instant, j’examine ces cas ici présents; je vais arriver à vous. Et puis, j’aimerais aller dans l’assistance là où les choses... On voit que vous êtes estropié (Voyez-vous?), mais j’aimerais arriver à vous juste dans un instant. Là quelque part derrière, croyez. Où que le Saint-Esprit peut me conduire, que Son Esprit me conduise et me dirige maintenant. Evidemment, cela frappe parfois dans une rangée. Si je peux me mettre à parler à un certain... Madame, une femme on dirait d’âge moyen, vous venez de mettre la main à la bouche toute à l’heure. Vous souffrez, n’est-ce pas? N’est-ce pas que quelque chose cloche chez vous? Etes-vous ici comme une patiente? Peut-être qu’elle n’entend pas très bien. Je n’arrive pas à distinguer ce que... Oh! Oui, ça y est. Oui, oui. Elle n’entend pas. Vous écoutez juste un écho. Vous pouvez m’entendre très bien maintenant, n’est-ce pas? Oui, oui, quelque chose cloche chez vous. C’est la sinusite, ou quelque chose dans la tête. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Très bien, rentrez donc chez vous. Acceptez-vous votre guérison? Rentrez chez vous et soyez bien portante, au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[79] La dame assise à côté de vous, en train de regarder dans cette direction. Votre maladie, c’est une maladie interne, n’est-ce pas, interne. Très bien, levez-vous et recevez vote guérison au Nom du Seigneur Jésus. Qui est celui qui a levé la main juste derrière vous là? Voyons quelle dame là-bas (Très bien), en robe rouge, assise là. Qu’en est-il de vous, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Oh! Oui, vous souffrez des varices, vous cherchez à en être débarrassée. N’est-ce pas vrai? Que le Seigneur Jésus envoie Ses bénédictions sur vous, qu’Il vous bénisse. Très bien. Juste une minute, laissez-moi regarder la rangée des estropiés ici. Vous sur les brancards, là-bas. Je ne peux pas vous guérir, madame. Et vous dans le fauteuil, assise ici, vous. Soyez respectueuse maintenant. J’aimerais simplement vous parler une minute, commencer de ce côté, descendre dans cette direction-ci.

[80] Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus. Que pensez-vous de ces réunions? Croyez-vous qu’elles sont envoyées de Dieu? Vous croyez. Vous êtes juste un peu excitée. Vous pouvez être guérie si vous croyez. Ac-... vous... Croyez-vous cela? Je parle à la dame couchée, oui. Croyez-vous? M’acceptez-vous comme Son prophète? Vous acceptez. M’obéissez-vous comme Son prophète? Vous êtes liée par la tuberculose, n’est-ce pas, soeur? N’est-ce pas vrai? Levez-vous et soyez guérie. Qui est cette autre sur le brancard? Que pensez-vous, maman? Regardez dans cette direction, placez votre main sur l’homme, regardez dans cette direction. Ça va. Croyez, ici même, madame, avec ce garçon ici aussi, ici...?... qui est ici. Regardez dans cette direction, monsieur, j’aimerais juste voir ce qui cloche chez vous. Oh! Oui, vous mourez du cancer. Pourquoi n’acceptez-vous pas votre guérison, ne vous mettez-vous pas debout, pour être guéri au Nom de Jésus-Christ...?... Levez-vous. Même l’enfant...?... Très bien, madame...?... Père céleste, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, envoie Tes bénédictions sur ces gens et, Satan, sors, au Nom de Jésus-Christ, sors...?...


CODE: 51-0729A
TITRE: La Résurrection De Lazare
TRAD: Shekinah
PARAS: 100

[1] Merci, Frère Baxter. Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mes amis, ou plutôt bon après-midi. Je suis très content d’être revenu cet après-midi pour vous parler de l’amour qui est dans mon coeur pour ce glorieux Seigneur que nous servons, Jésus-Christ. Et j’entends ce glorieux vieux cantique Crois seulement, de Paul Rader. C’est lui le compositeur de ce cantique-là. Et j’étais un petit garçon, je m’asseyais à ses pieds. C’est alors qu’il a composé ce cantique. Pensez-y, peu savait-il alors que cela deviendrait mon cantique thème à travers le monde. Mais, quand j’étais à Fort Wayne et que je me trouvais au bureau où Paul méditait, la première soirée là, et que j’ai entendu cela venir par les haut-parleurs: Crois seulement, tout est possible, je me suis souvenu de ce très vaillant héros. Combien ont déjà entendu parler de Paul Rader? Oh! Pratiquement vous tous. Oh! Quelle mort héroïque a été la sienne. Il n’est point mort; il est simplement allé rester avec le Seigneur. Il–il–il...

[2] Les chrétiens ne meurent pas. Il n’y a aucun passage des Ecritures dans la Bible qui soutient que les chrétiens–les chrétiens meurent. Un homme qui... Une personne qui vit dans le plaisir est morte, quoique vivante. La mort veut dire la séparation, la séparation d’avec Dieu. Et les pécheurs ne sont pas sé-... Les pécheurs sont séparés de Dieu, mais les chrétiens ne se séparent jamais de Dieu. Ils quittent simplement le corps ici pour être avec le Seigneur. Et Paul... J’aime beaucoup cela, quand il partait. Il était un grand personnage très tranchant. Vous rappelez-vous son comportement, certains parmi vous qui le connaissez? Il était toujours tranchant. Il y avait... Il racontait toujours une espèce de petite plaisanterie pour quelqu’un. Et il a dit quand il était... On avait invité le petit institut biblique Moody... on avait invité une chorale là, elle chantait. Et on avait fait descendre les rideaux dans la pièce et on chantait Mon Dieu plus près de Toi. Alors, Paul s’est retourné et il a demandé: «Dites donc, qui se meurt? Est-ce vous ou moi?», a-t-il dit. Il a dit: «Tirez les rideaux là-bas, ces stores, et chantez-moi de très bon cantiques de l’Evangile pleins d’entrain.» Et alors, ils ont commencé à chanter A genoux à la croix. Et il a dit: «Ça, c’est mieux.»

[3] Et puis, il a fait venir son frère, Luc, celui qui l’avait accompagné depuis longtemps, il l’a fait venir à son chevet, il lui a saisi la main, il a dit: «Luc, nous venons de loin ensemble. Mais, a-t-il dit, penses-y donc, dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Il a incliné la tête et s’en est allé à Sa rencontre. «Revêtu de Sa justice, je me tiendrai dans Sa Présence.» C’est ainsi que j’aimerais partir; pas vous? La vie de grands hommes nous rappelle tous Que nous pouvons rendre notre vie sublime,... en partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps N’est-ce pas vrai? J’aime ce Psaume de la Vie. Et que peut-être un autre, Naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un frère naufragé et accidenté, En voyant, reprendra courage.

[4] Autrefois, de petits poèmes m’encourageaient beaucoup. Celui de Columbus en était aussi un, qui d’habitude... c’était... «Continue à naviguer, continue à naviguer, continue à naviguer, continue à naviguer.» J’aime ce qui encourage. Je déteste vraiment un lâche (Pas vous?), quelqu’un qui a peur... Tenez-vous là. Si vous avez un bon fondement derrière vous, soutenez ce que vous pensez être correct. Ne soyez pas seulement disposé à vivre pour cela, mais à mourir pour cela, ou n’importe quoi. Si c’est vrai, c’est vrai. D’autres hommes sont morts pour ce qui est vrai. Ainsi donc, c’est pareil avec l’Evangile. Si je pensais que ceci n’était pas vrai, et que je croyais qu’Il n’était pas le Fils de Dieu, je serais contre Lui. Je me retrouverais ici dehors en train de dire tout ce que je pourrais contre Lui, car je penserais que ce n’est pas vrai. Mais je suis sûr qu’Il a raison. Et alors, par conséquent, je suis... Je crois cela de tout mon coeur. Et si–et si juste une partie de ceci est vraie, et que le reste n’en est pas vrai, alors cela... rien de cela n’est vrai. Soit tout est vrai, soit tout est faux. Et chaque mot est vrai. Vous pouvez accrocher votre âme à chaque partie de l’Evangile et croire cela; car tout est la vérité. Et n’ayez absolument pas peur. Si vous avez peur, ne faites pas cela, mais si vous savez où vous vous tenez, c’est en ordre. C’est différent.

[5] J’étais juste... J’ai rencontré quelques frères là il y a quelques instants et ils disaient: «Nous aimerions vous amener à la chasse à un moment, Frère Branham.» J’aimerais certainement partir aussi. Je–j’aime la chasse. C’est là que j’ai trouvé Dieu, quand j’étais un petit garçon. Je L’ai vu dans Sa nature. Vous pouvez voir Dieu dans Sa nature. Examinez les arbres, examinez les oiseaux; examinez tout, tout ce que vous voulez examiner. Considérez une fleur. Aucun homme jouissant de son bon–bon sens ne peut examiner juste en face l’un de ces grands lys calla et dire que Dieu n’existe pas. Je–je crois qu’il y a quelque chose qui cloche dans l’esprit d’un homme, si–si–s’il pouvait–s’il pouvait regarder droit cette fleur-là, voir comment elle meurt et ensuite comment elle revit.

[6] Eh bien, vous, par ici, vous décorez vos cours partout avec de belles fleurs. J’aime ça. Il fait bien froid par ici, je m’imagine. Puis, peu après, dans quelques mois, la gelée va frapper cette petite fleur, et elle inclinera sa petite tête. Elle mourra. Et les pétales tomberont de la fleur, ses feuilles aussi, ainsi que la tige. Et–et de cette fleur-là il tombera une petite semence noire. Et alors, on organise un cortège funèbre. Dieu fait passer un cortège funèbre, Il envoie un gros nuage en automne. Et cela pleure simplement, la pluie tombe et on ensevelit cette petite semence sous terre, là au fond. Et puis, l’hiver froid vient et gèle, peut-être qu’il y aura six ou huit pouces [20,3 cm] de gel. Et cette drôle de petite semence gonfle, gèle et éclate. La pulpe en sort. Puis, elle connaît d’ennuyeux mois hivernaux.

[7] Eh bien, mettez-vous à chercher votre fleur. Il y a un bulbe complètement séché et fini. La tige n’est plus. La fleur n’est plus. Le pétale n’est plus. La semence n’est plus. Cela a éclaté; la pulpe en est sortie. Tout est parti. Est-ce là la fin pour cette fleur? Oh! Non. Voyez? Laissez simplement que le soleil chaud se mette à baigner cette terre-là un peu. Il y a un germe de vie caché quelque part là-dedans, qu’aucun homme ne peut trouver. Cette fleur-là revivra. Et si Dieu a frayé une voie pour qu’une fleur revive, qu’en est-il de vous et de moi qui sommes créés à Son image? A combien plus forte raison revivrons-nous.

[8] Je parlais récemment à un–un homme qui me disait... Nous suivions l’émission L’heure de l’agriculture dans une petite cafétéria. Et on disait qu’on avait du maïs amélioré. Les hommes de science en avaient un très gros qu’ils pouvaient produire par une machine, et on ne pouvait pas distinguer un grain de l’autre. Vous pouvez plonger la main ici dans un sac et prendre une poignée de maïs qui a été fabriqué, et de cet autre côté, prendre une poignée de maïs qui a poussé dans un champ, les regarder: Pas de différence. Mélangez-les et vous ne pourrez pas les distinguer. Amenez-les au laboratoire, découpez-les, et chacun d’eux contient la même quantité de calcium, d’humidité et autre. Mais on disait: «L’unique moyen pour vous de faire la différence, c’est de planter ces grains de maïs.» Et il a dit: «Celui qui a été fabriqué par l’homme ne n’était plus jamais, mais celui que Dieu a fait pousser revivait.» Et j’ai dit à ce vieux ministre méthodiste: «Vous feriez mieux de me tenir la main parce que je pourrais vous embarrasser ici.» En effet, voici peut-être deux hommes, un... Ils peuvent paraître identiques, et tous deux... Peut-être que les deux hommes... peut-être que l’un peut donner à l’autre son sang pour la transfusion. Mais, dans l’un, il y a le germe de vie du fait d’avoir accepté Jésus-Christ, et l’autre est mort dans le péché et les offenses. Dieu a pourvu à une voie. Si seulement nous suivons cette voie-là et que nous suivons Sa voie, nous serons tenus d’accoster. Ne le pensez-vous pas?

[9] Maintenant, cet après-midi, je suis juste un tout petit peu en retard. Je pense que je commence généralement à quart. Et frère Baxter... j’ai entendu un commentaire que ma femme m’a rapporté, que lui avait fait, disant que j’étais un–un prédicateur. Eh bien, laissez-moi d’abord vous le dire. C’est une erreur. Soyez... car je ne le suis pas. Je suis ce qu’on appelle une roue de réserve. Savez-vous à quoi sert une roue de réserve? Quand vous connaissez une crevaison, alors vous placez la roue de réserve et vous roulez avec. Or, je ne veux pas dire que nous connaissons une crevaison. Frère Baxter, ce n’est pas ce que je voulais dire. Ha-ha! ha. Je n’avais–je n’avais... Oh! la la! Je dois m’excuser pour ça. Il va s’en prendre à moi pour ça. Mais j’ai dit cela pour exprimer mon idée, c’est ce dont je parle. Je pense qu’il m’écoute là. Très bien. Je ne voulais pas dire que nous connaissions une crevaison; en effet, nous n’en connaissons pas. Mais une roue de réserve, c’est quand on connaît une crevaison, et alors, on peut rouler avec. Mais on est bien en un temps de rechange.

[10] Et, généralement, le dimanche après-midi, frère Baxter m’amène soit à–à raconter l’histoire de ma vie, soit à parler un tout petit peu de notre Seigneur. Et cela me détend. Eh bien, quand on prêche... Eh bien, je peux prêcher toute la journée et toute la nuit, et cela ne me fera pas de mal. Cela ne me dérange pas du tout. Mais alors, quand j’ai un–un cas de guérison ou une vision devant moi, cela m’épuise plus que huit heures de prédication. Voyez? Cela vous arrache simplement la vie. Voyez? Quand on prêche, on s’édifie. Et quand ceci arrive, ça fait dépérir. Voyez? Voila la différence.

[11] C’est inutile pour moi d’essayer d’expliquer ces choses, amis. Peu importe à quel point je pourrais essayer de les expliquer, je n’arriverais jamais à vous les expliquer. Essayez donc simplement de comprendre (Voyez?), et croyez-moi simplement, que c’est–c’est quelque chose qui vous soutire simplement la vie. Une fois, je me demandais comment Jésus pouvait rester couché dans cette barque-là, malgré ces... malgré toutes ces vagues. Et comment ne pouvait-Il pas savoir que cette tempête était là. Mais je me rappelle: Il était très fatigué, après que la vertu fut sortie de Lui toute la journée, qu’Il eut guéri des gens, qu’Il eut des visions, et–et cela donc... Il était tellement fatigué qu’Il ne pouvait pas se lever. Ce–c’était donc ça. Et on a dû aller Le réveiller.

[12] Une parenthèse. Un prédicateur m’a dit ce matin: «Frère Branham, j’aimerais vous corriger sur quelque chose.» C’est en ordre. Je suis content de recevoir cela. Quand... Tout celui qui peut m’aider, et... ou me dire quelque chose. Il a dit: «Je vous entends dire la nuit aux gens, vous êtes conscient de ce que ces gens, certains d’entre eux pensent qu’il s’agit de la lecture des pensées, quand vous parlez. Mais, a-t-il dit, ce qui désarçonne, c’est quand vous remontez dans le temps et que vous leur dites des choses auxquelles ils n’avaient même pas pensé pendant des années.» Il a dit: «Ils reconnaissent alors que c’est... Et, en effet, a-t-il dit, c’est la lecture des pensées, Frère Branham.» Et j’ai dit: «Eh bien, je...» Il a dit: «Savez-vous ce que pensent ces gens?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Permettez-moi de vous donner un passage des Ecritures: ‘Jésus connaissait leurs pensées.’» Il savait que c’était un... Voyez-vous ce que je veux dire?

[13] Il connaissait leurs pensées. Il les connaît encore. Est-ce vrai? Eh bien, vous savez de quoi je parle, n’est-ce pas? Jésus connaissait leurs pensées. Il savait ce que... Ils disaient... Il a dit: «Pourquoi raisonnez-vous dans vos coeurs: ‘Qui est le plus grand parmi vous, ou ainsi de suite?’» Et alors quand ils ont dit: «Cet Homme blasphème»... Il est dit: «Il connaissait leurs pensées, et Il savait à quoi ils pensaient. Et Il a dit: «Qu’est-ce qui est plus facile à dire: ‘Tes péchés te sont pardonnés, ou prends ton lit et marche.’»? Voyez? Lequel est-ce? Voyez? Il... C’est simplement donc Lui. Ce n’est pas un homme. C’est Christ. Ayez donc foi en Lui et croyez en Lui.

[14] Je me rappelle ce petit... Je ne crois pas au fait de dire des plaisanteries du haut de la chaire, car ce n’est pas un lieu où plaisanter. Et je n’aimerais pas que vous pensiez que ceci était une plaisanterie, car je n’y crois pas du haut de la chaire. Ceci est... Juste un petit quelque chose, vous savez, au sujet de... Quand j’ai été ordonné prédicateur baptiste, au début (Oh! la la!), j’étais très content d’avoir cette Bible. Et je la portais simplement partout où j’allais. En effet, auparavant, je pensais que porter une Bible, ce n’était rien d’autre que faire la poule mouillée. Ainsi donc... Autrefois, je faisais tout le temps la boxe au point qu’une fois mes oreilles étaient rabattues. J’ai évolué jusqu’à gagner le championnat de poids coq à Three Falls Cities, et puis, lors d’une compétition. Et alors, je pensais que personne ne pouvait me battre, mais un petit garçon de... Billy Prick de Huntington, de la Virginie Occidentale, a failli me tuer un soir. Cela avait donc tout ôté de moi. Mais, j’avais livré quinze combats professionnels et je les avais gagnés tous. Ainsi donc, il m’avait certainement réglé le compte, dans un autre en tout cas. Ha.

[15] Ainsi donc, j’avais toujours l’habitude de dire quand j’étais... A l’époque, je me disais: «Eh bien, un prédicateur, c’était juste une poule mouillée.» Et je me disais que peut-être un jour j’aurais à prêcher. Et je me disais donc que ce serait la plus grosse poule mouillée qu’on puisse être. Et puis, après que j’étais sauvé (Oh! la la!), je voulais porter cette Bible-là. Et tout le monde, j’aimais simplement leur dire que j’étais un ministre, j’étais un prédicateur. Ainsi donc, l’Eglise missionnaire baptiste m’avait donné une licence locale pour exhorter, cela m’accordait le droit de célébrer le mariage, ensevelir, baptiser, ou autres dans l’Etat d’Indiana. Et alors, je me disais: «Oh! la la! Comme c’est merveilleux.» Quelqu’un demandait: «Etes-vous prédicateur?» Je disais: «Oui, monsieur. Oui, monsieur.» J’étais content de dire que j’étais un prédicateur.

[16] Et cela me rappelle bien... Mon papa était un cavalier. Et il était un très bon tireur. Il avait l’habitude de suivre des spectacles. Et il prenait des fusils, et il était l’un des meilleurs tireurs, à mon avis, que j’aie jamais vu. Il prenait ces très grosses billes et lançait l’une d’elles comme cela, et quand elle s’arrêtait de rouler... il avait deux fusils. Et d’un fusil, il tirait, il frappait une bille en l’air et la faisait éclater avec l’autre fusil avant qu’elle atteigne le sol. Je n’arrivais pas à atteindre un saindoux à quatre pieds [121 cm] devant moi. J’étais donc loin d’être comme papa. Mais il aimait monter les chevaux. Et il les dressait. C’est là que ma mère l’a rencontré dans le... quand ils étaient dans l’Oklahoma, il dressait les chevaux. Et il était un très bon cavalier. Quand donc je... Je disais: «Quand je deviendrai un homme, je serai comme mon papa. Je vais devenir un véritable dresseur de chevaux.»

[17] Et je me rappelle que j’avais l’habitude de... Quand je faisais sortir le vieux cheval de labour, vous savez, de l’époque, et après que nous avions labouré toute la journée, et la pauvre vieille bête était très fatiguée. Elle était vieille de toute façon. Et on avait creusé un drôle d’abreuvoir dans un rondin. Combien ont déjà vu un abreuvoir dans un vieux rondin? Il y a un groupe de gens du sud par ici aujourd’hui. Combien ont dormi sur une paillasse? Dites donc, je ne suis pas l’unique garçon de campagne ici; n’est-ce pas? Non, oh! la la! C’est tout autant–tout autant l’Amérique que le jambon qui dégage l’odeur de la fumée du bois d’hickory et de la mélasse de sorgho, n’est-ce pas? Eh bien, nous descendions là, sur le dos, à côté de la grange. Et–et j’abreuvais le vieux cheval. Et mes petits frères, je les alignais tous, et j’étais leur aîné. Puis, je montais sur ce vieux cheval. Je prenais la selle de papa, je me procurais une poignée de graterons que je plaçais sous la selle, vous savez, et je faisais descendre cela, je sautais dessus. La pauvre vieille créature était si vieille et fatiguée. Elle ne faisait que brailler, vous savez. Elle tenait sa tête inclinée et braillait. Elle essayait de cahoter. Elle était trop–elle était trop raide. Elle n’arrivait pas, et elle était fatiguée. Elle n’arrivait pas à détacher ses pattes de la terre, vous savez. Alors, j’enlevais ce chapeau de paille et je me balançais de part et d’autre. Je pensais être un véritable cow-boy, là, et je me balançais de part et d’autre sur ce vieux cheval comme cela, et...

[18] Un jour, j’ai décidé d’aller à l’ouest. J’avais fui la maison et j’étais parti en Arizona. Je suis arrivé là juste lors d’un rodéo. Alors, je me suis dit: «C’est maintenant le temps, je vais–je vais devenir un vrai cow-boy. Je le tiens bien de mon papa.» Je disais: «Je sais que je vais être...» Vous savez comment sont les enfants. J’avais environ dix-huit ans. Je disais: «Je ferais mieux de descendre me procurer une paire de jambières.» Alors, je suis descendu, j’en ai vu une jolie paire. Je me disais... Je les ai essayées. Et quand j’ai porté cela, il y avait environ dix-huit pouces [45,7 cm] de cuir sur le plancher. J’ai dit: «Ce sont des jambières un peu plus longues, par ici, par rapport à celles d’Indiana.» Alors, je me suis procuré une paire de Levis. Et je suis allé là, on m’a laissé entrer dans le toboggan. Et ils... Celui qui faisait l’appel s’est avancé, il a fait sortir un cheval là. J’avais vu ces irréguliers, comme on les appelle, les sauvages, alors si sauvages (ils venaient du désert), qu’ils ne mangeraient même pas du foin si cela était placé devant eux. Et on les a fait courir dans le toboggan, sur la piste, et on les a laissés parcourir. Et il vous fallait saisir aussi fermement que possible quand ils sortaient. Je les ai vus sortir. Et quand j’ai regardé l’un d’eux, je me suis rendu compte que ce n’était pas le vieux cheval de labour, loin de là.

[19] J’allais faire le cavalier pour gagner de l’argent, de toute façon, vous savez. Ainsi donc, je me suis présenté là, je me suis tenu sur la clôture du corral avec tous ces cow-boys au visage défiguré, aux jambes arquées, oh! la la! de jeunes gens aux visages burinés. Et j’étais juste un jeune garçon, vous savez, j’étais assis là-haut, je regardais tous ces gars-là. Je regardais, je me disais: «Je me demande si j’ai une belle apparence comme eux.» Ceci donc... Celui qui faisait l’appel s’est avancé et a dit... Ce cheval allait être monté. Un gars allait le monter. Alors, il s’est levé là. On n’avait pas mis une selle sur lui. On l’attrape juste à son passage dans ce toboggan. Et juste au moment où ce cheval passait, il a sauté sur la selle. Oh! la la! Il aurait pu plonger toutes les quatre pattes dans une bassine à vaisselle, et il a laissé tomber sa croupe...? J’ai regardé ce cheval-là, il a exécuté environ deux saccades de côté, il a juste fait un poisson-lune. Et alors, cet homme a été projeté, la tête contre une grosse branche, comme cela, il s’est cogné par terre, le sang lui coulait des oreilles et des yeux. Les ramasseurs ont pris le cheval et l’ambulance a pris l’homme.

[20] Celui qui appelait est passé par là, traversant par là. Il a dit: «Je donnerai cinquante dollars à tout homme qui le montera pendant soixante secondes.» On l’a attrapé. Tout le monde est resté tranquille. Il s’est dirigé droit vers moi. Il a demandé: «Es-tu cavalier?» J’ai dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Non, monsieur.» C’était pareil quand je fus converti et que j’avais la Bible sous... J’étais juste un prédicateur baptiste local. Je disais: «Voyons, je suis prédicateur.» Un jour, j’étais à Saint Louis, dans une réunion sous tente, et il y avait un–un prédicateur de la sainteté là-bas, Révérend Daugherty. C’était un prédicateur pentecôtiste. J’étais allé écouter cet homme prêcher. Et sa fillette venait... J’avais été appelé là-bas. Et c’est... Vous avez entendu son histoire. Elle était la première à être guérie comme cela de la chorée. Ce prédicateur tenait des réunions là, et il s’est mis à prêcher, il a pris un passage. Il a prêché jusqu’à ce que son visage fût comme en feu. Il s’affaiblissait tant; il tombait sur ses genoux comme ça, et il allait droit jusqu’au plancher toujours en train de prêcher, il se relevait, reprenant haleine. On pouvait l’entendre à quatre ou cinq pâtés de maisons plus bas dans la rue prêchant toujours. Quelqu’un s’est avancé et a demandé: «Etes-vous prédicateur?» J’ai dit: «Non, non.» Ha, ha, ha. «Non, monsieur.» Avec mes vieilles manières lentes de baptiste, je n’y pense pas aussi vite. C’est tout. Je ne peux donc simplement pas faire cela.

[21] Mais j’aime venir ici dimanche après-midi, comme ceci, sans être sous cette onction-là, juste venir apporter la Parole sans être sous... Voyez, vous serez surpris la nuit combien–combien les nerfs sont tendus. Juste comme cela. Les puissances démoniaques instruisent ici, des choses... Vous avez été dans des réunions auparavant et vous avez vu ce qui arrivait. Un critiqueur vient ici, il vient vite ou dit quelque chose comme cela, il vous faut être bien alerté. Voyez? Il suffit d’une seule parole déplacée, c’est tout ce qu’il faut. Vous entendez quelqu’un monter à la chaire, comme cet homme d’il y a quelques semaines, qui s’est avancé là et a dit... J’étais pratiquement épuisé. J’ai pris sa main. J’essayais de m’abstenir d’avoir une vision. J’ai juste pris sa main pour prier. Il a posé sa main sur la mienne, comme ça. Et j’ai dit: «Eh bien, monsieur, il n’y a physiquement rien qui cloche chez vous.» J’ai dit... Il a dit: «Oh! Si, il y en a.» Et j’ai dit: «Non, monsieur. Revoyons-ça.» J’ai pris sa main. S’il y a une maladie causée par un germe, cela le détecte. J’ai dit: «Non, monsieur. Il n’y a pas...» Il a dit: «Regardez ma carte de prière.» Il disait... J’ai dit: «Je n’ai rien à faire avec ce que vous mettez sur votre carte de prière, monsieur.» J’ai dit: «Tout ce dont je suis responsable, c’est ici.» Il a dit... Et un frère a pris la carte de prière et a lu cela. Il disait qu’il avait la tuberculose, et j’oublie tout ce qu’il y avait. Alors, j’ai dit: «Non, monsieur. Vous n’en avez pas.» J’ai dit: «Eh bien, peut-être que vous avez eu la foi là dans l’assistance et vous avez été guéri avant de venir ici.» Alors, il s’est tourné devant huit mille cinq cents personnes; il a dit: «Vous y êtes. Voilà le montage: Ma grande foi là dans l’assistance.»

[22] Alors, je me suis retourné. Juste en ce moment-là, j’ai vu quelque chose de blanc passer devant moi. La chose était là. J’ai dit: «Toi enfant du diable, pourquoi es-tu venu ici à l’estrade pour essayer de séduire Dieu? Tu es exposé. Hier soir, tu étais assis à table avec un homme en costume gris et en cravate rouge. Et tu es membre d’une certaine...» Eh bien, je ne vais pas mentionner cette église, mais de toute façon... «Tu es membre d’une certaine église. Et hier soir, vous vous êtes retrouvés ensemble vous deux et vous avez convenu de venir ici; que c’était de la télépathie mentale; que cet homme prenait la carte de prière et que le patient écrivait sur la carte de prière.» J’ai dit: «Pensez-vous que le patient écrirait sur sa carte ses adultères et des histoires qu’ils vivent et tout comme ça? Et vous vous êtes dit que c’était de la télépathie mentale; qu’on prenait la carte de prière, et qu’alors on me communiquait cela par télépathie.» J’ai dit: «C’est...?...»

[23] Et un homme s’est écrié depuis l’assistance, disant: «C’est vrai, Frère Branham. C’est moi qui étais assis avec lui.» Et il est venu en courant à l’estrade, cet homme. J’ai dit: «Ces maladies vont venir sur vous.» Et il est tombé là à l’estrade, il m’a saisi par la jambe du pantalon et il a dit: «Ô Dieu, aie pitié de mon âme pécheresse.» Voyez? Faites attention à ce que vous faites. Voyez? C’est vrai. Peu m’importe l’enseignement théologique qu’il a, ceci–ceci est Dieu à l’oeuvre parmi Son peuple aujourd’hui. Et si cela était arrivé pendant qu’on n’était pas sous l’onction? Voyez-vous là? On devait faire attention. Mais Dieu m’a dit qu’Il se tiendrait avec moi. C’est Son obligation. La mienne, c’est de me tenir ici et de dire la vérité. La sienne, c’est de se tenir avec moi. C’est vrai.

[24] Cela est donc passé par l’épreuve ardente, amis. Ne pensez pas que cela a... Mais grâces soient rendues à Dieu, nous sommes toujours du côté des victorieux aujourd’hui, car nous sommes en Christ. Et on n’en a pas encore raconté la moitié. C’est encore à ses débuts. Observez cela quand cela atteindra son grand sceau là-bas. Il arrivera un temps où ce vieux monde va recevoir une secousse comme il n’en a jamais reçu auparavant, de tout le temps. Les grandes choses sont à venir. Juste... Nous ne pouvons pas les provoquer, on attend simplement que Dieu les montre. Mais quand nous venons comme ceci un après-midi, alors on peut bien rabattre son col, pour ainsi dire, vous savez, et se sentir libre de parler, et cela me réjouit. Et j’espère que c’est pareil pour vous.

[25] J’aimerais lire un passage des Ecritures, et peut-être juste faire quelques commentaires. Et si je traîne trop, que quelqu’un se lève et me dise de m’arrêter; allez-vous le faire? En effet, je–j’aime vraiment tant parler. Eh bien, il se peut que je parle trop longtemps. Et je vais essayer de ne vous retenir que peu de temps. Eh bien, il arrive souvent qu’on lise plusieurs petits passages. Et un après-midi comme celui-ci, je ne médite sur rien à dire; en effet, je n’ai jamais fait cela. Je laisse toujours simplement le Saint-Esprit, tout ce qu’Il veut que je dise, je le dis. Peut-être que je lis un passage des Ecritures que je n’aborde même pas. Peut-être qu’Il a autre chose pour moi à faire. Ça, je ne sais pas. Mais cet après-midi, comme un passage familier à lire, que j’ai lu, j’aimerais... je pensais à... peut-être que le Seigneur aimerait que je prêche sur Viens et vois un Homme. Mais je me suis beaucoup référé à cela cette semaine-ci. Je pensais que je pourrais lire le... là dans Saint Jean, chapitre 11: La résurrection de Lazare. Combien croient que Lazare était effectivement ressuscité? Faites voir les mains. Merveilleux. Combien de chrétiens y a-t-il ici cet après-midi, des croyants en Christ? Faites voir les mains. Partout dans la salle. Eh bien, oh! la la! c’est cent pour cent. Très bien. C’est merveilleux.

[26] Très bien. Je pense que je vais alors aborder cela d’un autre point de vue. Plutôt que de prêcher aux pécheurs, je crois que je vais simplement prêcher alors aux chrétiens. Et que le Seigneur... Nous allons aborder cela pour la guérison divine. Peut-être que le Seigneur nous dira quelque chose pour vous encourager donc en rapport avec la guérison divine. Peut-être qu’Il le fera. Allons dans Apoca-... dans Saint Jean, chapitre 11. Et lisons quelques versets des Ecritures ici, à partir du verset 18 du chapitre 9... du chapitre 11 de Saint Jean. Et maintenant, rappelez-vous, si vous voulez noter les passages des Ecritures à lire ce jour-ci, comme quoi nous étions ici et nous avions médité sur ces passages des Ecritures ensemble, donc, 11.18: Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus (Maintenant, suivez attentivement.) Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.

[27] Maintenant, pouvons-nous incliner la tête alors que nous... Notre Père céleste, nous avons lu Ta Parole aujourd’hui sur un grand événement qui a eu lieu il y a plusieurs, plusieurs années. Mais il est nouveau pour nous aujourd’hui. Chaque fois que nous lisons cela, cela nous procure quelque chose dans le coeur. Et nous Te remercions pour Ta Parole qui a été préservée au cours de l’âge, et pour les hommes qui sont morts, tachetant de leur sang la terre afin que notre Bible puisse nous être transmise aujourd’hui. Nous inclinons la tête de reconnaissance et dans l’humilité pour Te remercier pour leur vie. Et, ô Dieu, accorde du repos à leurs vaillantes âmes jusqu’au jour où ils se revêtiront une fois de plus du corps pour être des êtres immortels. Et maintenant, Seigneur, nous croyons que le même Jésus qui a ressuscité cet homme mort de la tombe est ici cet après-midi. Et nous croyons qu’Il est capable de nous ressusciter. En fait, Il ressuscite les morts, les morts physiquement, Il a prouvé cela par des preuves irréfutables, des déclarations médicales et autres, de ceux qui étudient l’anatomie de l’homme et qui le déclarent mort. Et puis, ils reviennent à la vie par la puissance de Christ ressuscité.

[28] Et maintenant, il y en a qui sont assis ici, faibles cet après-midi, et ils ont besoin de la guérison physique. Et nous avons choisi ces quelques paroles à lire de Ta part. Et puisse le Saint-Esprit, la troisième Personne de la trinité, venir maintenant, la Promesse, le Consolateur, que Tu avais dit que Tu enverrais; et qu’Il prendrait les choses de Dieu et qu’Il nous les montrerait. Et quand Ton humble serviteur ici parlera, sanctifie les lèvres qui parlent. Circoncis-les, Seigneur, enlevant toutes les paroles qui ne seraient pas convenables, ainsi que les coeurs et les oreilles là dans l’assistance qui doivent recevoir cela. Que le Saint-Esprit apporte directement la Parole à leur coeur. Et qu’Elle tombe dans une bonne terre, fertile, qu’Elle produise au centuple. Et que cet après-midi, Seigneur, pendant que nous sommes encore en train de parler, que le Saint-Esprit entre dans cette salle comme un Vent impétueux, comme Il avait fait le jour de la Pentecôte. Que la rue soit bondée de gens ici dehors. Ô Dieu, accorde-le, Père. Que les faibles soient rétablis, que les boiteux marchent, que les aveugles voient, que les sourds entendent, que les muets parlent, que ceux qui sont liés par la maladie soient libérés. Qu’il y ait une si grande joie dans le camp que chaque coeur sera tellement ravi qu’on ne saura pas où on est ou ce que l’on fait.

[29] Ô Dieu, détache-nous de cette existence liée aux sens; amène-nous là dans ces sphères où tout est possible. Accorde-le aujourd’hui, Seigneur. Répète pour nous un autre jour de la Pentecôte. Maintenant, sous pression et à cause de la sincérité avec laquelle nous prions maintenant, Seigneur, je Te demande dans... d’exaucer cette prière en envoyant le Saint-Esprit, en dirigeant l’esprit de Ton serviteur, mes pensées et mes paroles, et en préparant les coeurs là dans l’assistance à recevoir cela. Seigneur, nous ne savons quoi dire, mais Tu sais ce dont cette assistance a besoin. Et, ô Dieu, accorde que cette foi soit tellement édifiée aujourd’hui que ce soir il y aura l’un des plus grands apogées jamais atteint dans des réunions. Qu’il y ait une telle effusion ce soir que cela ne sera jamais oublié par les enfants des hommes. Exauce les prières de Ton serviteur, non pas parce que nous sommes ici, Seigneur, mais parce que Toi, Tu es ici, et que le temps approche où Tu vas venir recevoir Ton Eglise. Bénis-nous. Et s’il y a quelqu’un qui n’est pas sauvé, n’importe où par ici, accorde qu’il voie Jésus aujourd’hui et qu’il soit sauvé. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[30] Maintenant, juste pendant quelques instants, pour parler de ce sujet de–de la résurrection de Lazare, et comme un texte, croire ceci. Eh bien, Dieu est si merveilleux. J’étais à un grand observatoire il n’y a pas longtemps. Là, on peut regarder dans ce télescope et voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace, on peut alors voir l’immensité de Son univers. Et vous pouvez penser à... Nous regardons ce soleil-ci et nous pensons que c’est l’unique soleil. Il y a des soleils et des soleils, et des orbites, et des soleils, des planètes, des soleils au-delà de celui-ci au point qu’on en compte des millions, et Dieu est au-dessus de tout cet univers situé là, Il le dirige. Pouvez-vous vous représenter Qui Dieu est? Pouvez-vous vous faire une idée de Qui Dieu est et ce qu’Il est? Maintenant, j’ai besoin de vos prières à vous tous. En effet, vous savez pourquoi j’ai ce sentiment pendant que je me tiens ici aujourd’hui, et je suis conscient de la présence de ces prédicateurs qui sont assis ici. Il y a des hommes assis ici qui sont détenteurs des titres académiques, qui ont des diplômes, des ministres qui sont des prédicateurs et qui savent comment élaborer un sermon, le composer et laisser le Saint-Esprit y entrer. Et moi, je me tiens ici avec mes hit, hain’t, tain’t and carry and fetch, et toute ma pauvre grammaire. J’en suis très conscient. Mais je–j’aimerais m’en défaire. En effet–en effet, mes frères, je le sais, sont pour moi et ils m’aiment. Et nous voulons que le Saint-Esprit vienne vers nous aujourd’hui. Et c’est pourquoi nous sommes ici, nous tous. Et nous voulons nous défaire de ce sentiment sensuel.

[31] Maintenant, Dieu dans Son grand univers... Pouvez-vous juste vous représenter simplement... Permettez-moi de vous présenter un petit tableau sur ce que je pense que Dieu est, ce que la trinité de Dieu est. Il y a diverses discussions dans le monde concernant la trinité de la Divinité. Si seulement ils pouvaient... ils... Eux tous croient la même chose, mais le diable s’est simplement introduit parmi eux et les a tous divisés. C’est tout. Dieu est juste comme de l’air. Il remplit tout l’univers... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Son Fils. Un Fils doit être né de. Alors, le Logos, qui était le Fils de Dieu, qui était issu de Dieu, qui couvait la terre... Maintenant, représentons-nous juste cela comme étant un Halo blanc, sortant de cet espace. C’était le Fils de Dieu, le Logos. Et Il était là dans l’espace en train de se déplacer, comme un petit enfant jouant devant la porte de son parent. Et Il s’est représenté dans Son Esprit ce que cela devait être.

[32] Et je peux L’entendre, Il regarde ici et là, et Il dit... (Il n’y avait rien nulle part, pas... rien que l’immensité de l’espace. Le Père couvrait tout l’espace. Et après, ce Dieu est devenu un corps, condescendant en Logos.) Je peux L’entendre dire: «Que la lumière soit.» Et un atome a éclaté là et le soleil est venu à l’existence; la Divinité. Il s’est mis à tournoyer. Des millions d’années, il a tournoyé. Et peu après, un morceau s’en est détaché. [Frère Branham illustre.–N.D.E.]... étoile. Il s’est tenu là et a observé cela. Et cela est allé tout en bas. Il l’a arrêté ici, après qu’il fut tombé quelques millions d’années. [Frère Branham illustre.–N.D.E.]... un autre s’en est détaché. Il l’a laissé tomber près d’un certain endroit, et Il a arrêté cela. Que fait-Il? Il a alors dans Son Esprit qu’un jour, il y aura une terre. Il y aura des hommes sur la terre.

[33] Dieu est en Haut. Il écrit le zodiaque dans le ciel. Le zodiaque commence avec la Vierge, la Première Venue de Christ, et se termine par le Léo, le lion, la Seconde Venue. Et Il écrit Sa première Bible. Il y En a trois. L’une d’Elles fut écrite dans les cieux, l’Autre dans les pyramides, l’Autre sur Ceci. Tout en Dieu va par une trinité, comme un homme est dans une trinité. Très bien. Puis, après qu’Il eut tout cela par écrit, les étoiles et les planètes se détachant de ce soleil-là, je peux alors voir une grande boule de glace qui se trouve là quelque part, cette terre. Et Il couvait la terre, se mouvait au-dessus d’elle autour du soleil, Il l’a desséchée. Alors, Il a commencé Sa création sur la terre.

[34] Et puis, après qu’Il eut créé toute Sa création, Il a dit: «Faisons (au pluriel) l’homme à notre (au pluriel) image.» Or, si Dieu est invisible, si le Logos était sous la forme (en parlant juste de façon mythique) d’une saynète, sous la forme d’un Halo, C’est donc surnaturel. Il a donc dû créer un homme à Sa propre image. Jean 4 dit que Dieu est Esprit. Il a dû créer un homme Esprit. Et Il l’a donc fait descendre; il y a là la Divinité qui ne peut pas être vue. La Divinité est surnaturelle. Il a ensuite fait descendre Cela, d’un Halo sacré à un petit nuage blanc, quelque chose de plus visible; c’est l’homme. Il lui a donné la domination sur le Royaume. Et il dominait les bêtes comme le Saint-Esprit conduit l’église aujourd’hui. Mais il n’y avait pas d’homme pour cultiver la terre. Alors, Il a donné à l’homme l’image de l’homme sur la terre. Il l’a créé à partir de la poussière de la terre.

[35] Et c’est là que la science s’embrouille. Elle dit: «Non.» Il lui a peut-être donné une main comme celle d’un singe. Il lui a peut-être donné un visage comme celui d’un chimpanzé. Il lui a peut-être donné un pied comme celui d’un ours. Mais Dieu a placé une âme dans un homme. Ce nuage blanc, la Divinité, est descendue, non pas dans l’animal, dans l’homme. Et alors, s’ils veulent rentrer et déterrer ces vieux os, laissez-les en déterrer autant qu’ils veulent, tous les fossiles, cela n’a rien à faire pour soutenir la Parole de Dieu. Il est là. Puis, voici cet homme. Ainsi donc, cet homme a péché. Et quand il a péché et qu’il est tombé, alors ce petit nuage à l’intérieur a été abîmé, était devenu noir. Ensuite, le Logos est descendu, Il a été fait chair et Il a habité parmi nous pour racheter cet homme, le ramener à l’amour du Père. Il est arrivé par le baptême du Saint-Esprit, a ôté le péché de l’homme et a ramené l’homme une fois de plus dans la communion avec Dieu. Croyez-vous cela? Ramenez...

[36] Remarquez donc. Ensuite, c’est là que vous êtes. C’est ça le problème des pentecôtistes. Eh bien, je suis... Il m’incombe cet après-midi de prêcher. Et j’en ai le droit ici à la chaire. Et je n’aime jamais connaître un homme selon la chair, pendant que je me tiens ici. C’est ça le problème des pentecôtistes. Ils ne reconnaissent pas qui ils sont. Vous êtes fils et filles de Dieu. Vous avez entre vos mains... Regardez. Puis Jésus, il est une fois dit dans les Ecritures: «Vous êtes des dieux.»

[37] Regardez. Divinité... Je suis une partie de Charles Branham, parce que je suis né de Charles Branham, mon papa. Je suis une partie de lui. J’ai un front comme le sien. Mes cheveux sont comme les siens. Je suis un homme de petite taille comme lui. J’ai sa nature, parce qu’il est mon papa. Et si nous devenons fils de Dieu par l’Esprit, la Divinité demeure dans l’homme. Alléluia! Vous parlez alors des yeux aveugles qui s’ouvrent! On dit que rien n’est impossible à Dieu. Dieu a dit que rien n’est impossible pour vous si vous croyez, non pas pour Dieu, mais vous. La Divinité est dans l’homme. Le Dieu même qui se tenait jadis sur l’estrade mythique des éternités, qui a déployé les mondes de Ses mains et qui a créé ces choses, vous donne le privilège d’être Son fils, et vous êtes une partie de Lui. Et Dieu demeure dans l’homme, et l’homme lui-même est la Divinité. Alléluia! Vous y êtes. Cela peut vous choquer, mais réfléchissez-y un petit moment. Voyez? Il est... Dieu habite dans l’homme. Et l’homme devient un fils de Dieu, non pas de lui-même, mais le Saint-Esprit qui est en lui est Dieu. Le Créateur habite dans la création. Oh! la la! Oh! comme j’y pense! Alors, tenez-vous avec une foi immuable et demandez ce que vous voulez; cela vous sera accordé. Il est là, Dieu. Il est là.

[38] Maintenant, avant que ce Rédempteur puisse venir au jour auquel se rapporte notre passage des Ecritures, Jésus était alors devenu très populaire. Même s’Il était né sous d’horrible mépris, Il est entré par la porte de l’étable, Il est sorti par la peine capitale. Saviez-vous cela? Il était considéré comme un fanatique, Il a été ridiculisé, on a craché sur Lui, on s’est moqué de Lui, Lui le Dieu même de Gloire. Il est entré par la porte d’une étable. Pourquoi Jésus est-Il né dans une étable ou dans une crèche? Y avez-vous déjà pensé? Il lui fallait naître ainsi. Il était un Agneau. Les agneaux ne naissent pas dans des maisons. Les agneaux naissent dans des granges et dans des champs. Abel avait conduit son agneau avec une plante rampante. Il l’a offert en sacrifice sur l’autel, et Abel est mort sur le même autel où était mort son agneau offert en sacrifice. Et chaque croyant qui vient à Christ doit mourir sur le même autel avec son Agneau mourant, Christ, et mourir en Christ pour être une nouvelle créature: mourir aux choses du monde et naître de nouveau, une nouvelle créature en Jésus-Christ. Mourir sur le même autel de sacrifice de soi. Très bien.

[39] Remarquez. Mais avant que Dieu fasse n’importe quoi sur la terre, Il envoie toujours un Message, un avertissement, pour préparer des choses. Oh! Je–je me sens donc religieux maintenant même. Regardez. Très bien. Je crois qu’il y a un mouvement en cours maintenant, un avertissement de Dieu, comme du temps de Noé, préparant les gens. Quelque chose est sur le point d’arriver. Les puissances atomiques et autres sont pratiquement prêtes à exploser sur nous. Des millions mourront en une fraction de seconde. Mais, oh! la la! Dieu prépare Son Eglise pour l’Enlèvement, la Venue du Fils de Dieu. Remarquez. Donc, avant que Dieu envoie quelque chose sur la terre, Il envoie toujours Son Message. Dieu envoie Ses Anges pour confirmer ou établir certaines choses.

[40] Or, il y a des anges mineurs et des anges majeurs. Eh bien, juste avant la Venue de Jésus, Dieu a envoyé Gabriel, le grand archange. Regardez. Depuis quatre mille ans, ils attendaient le Messie. Eh bien, les vieilles roues prophétiques s’engrainaient. Juste à temps! Les gens s’étaient enlisés dans leurs histoires ecclésiastiques et autres. Certains d’entre eux ne connaissaient pas Dieu, pas plus qu’un Hottentot ne connaît le chevalier égyptien, mais ils peuvent tout vous dire sur les Ecritures. Essayez une fois de combattre le diable juste avec la connaissance des Ecritures. Il connaît Cela mieux que n’importe qui parmi vous. «Celui-là seul qui fait la volonté de Mon Père.»

[41] Remarquez. Alors, ils s’étaient représenté tout cela, comment ça devait être. Mais Dieu n’a jamais Lui-même... n’a jamais manqué un témoin. Eh bien, avant la Venue de Jésus... Disons, Dieu a envoyé Gabriel depuis la Gloire. Eh bien, vous pouvez entendre dire que les anges mineurs viennent. Mais quand Gabriel vient, quelque chose d’important est en cours. Quand Gabriel vient... Il est l’archange. Alors, quelque chose de grand est sur le point d’arriver. Ecoutez. Gabriel a annoncé la Première Venue de Christ, et Gabriel annoncera la Seconde Venue de Christ. Vous y êtes. En effet, Il fera retentir la trompette de Dieu. Très bien. La Première Venue... Prenons, examinons un peu sous forme d’une saynète. Je peux voir un vieux sacrificateur du nom de Zacharie, un vieux personnage merveilleux. Sa femme Elizabeth et lui étaient de bonnes personnes, ils servaient le Seigneur de tout leur coeur. Et il... la mission au temple, c’était d’offrir le parfum sur l’autel pendant que les gens priaient. Et ils observaient toutes les lois et tous les statuts de Dieu, ils marchaient devant Dieu, irrépréhensibles.

[42] Alors, je peux voir Zacharie au temple ce jour-là, offrant un sacri-... Les gens priaient, et lui offrait le parfum. Et alors, regardez. Le grand archange descend de la Gloire, il se tient à ses côtés et dit: «Ne crains point, Zacharie, car, quand tu... Après les jours de ton service ici, tu retourneras chez toi pour rester avec ta femme. Et tu auras un enfant, et son nom sera Jean.» Quelle salutation pour un tel homme! Il a dit: «Comment ces choses peuvent-elles s’accomplir?» J’aimerais que vous remarquiez. Un homme versé dans les Ecritures, un homme qui connaissait toute la Bible, un sacrificateur, un élu a manqué de croire l’Ange de Dieu. Très bien. Suivez. Alors... Quand Dieu est déterminé à faire quelque chose, Sa volonté prédestinée doit s’accomplir.

[43] Alors, je peux voir Gabriel dire: «Parce que tu n’as pas cru à ma parole... Je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu. Elles s’accompliront en leur temps. Cela est déjà prononcé. Mais toi, tu resteras muet jusqu’au jour où l’enfant naîtra.» Eh bien, Zacharie avait plusieurs exemples. Il y avait Sara qui avait dépassé l’âge d’enfanter, à quatre-vingt-dix ans, quarante ans depuis la ménopause. Mais parce qu’elle avait cru en Dieu, elle a eu un fils, par qui le monde est béni. Il y avait Agar... Anne, je veux dire. Anne avait dépassé l’âge d’enfanter. Un jour, elle est allée au temple, à Silo. Elle est entrée en titubant, elle est tombée à l’autel, elle a levé les mains, elle a crié au point que les gens ont pensé qu’elle était ivre. Elle n’était pas ivre. Elle était simplement mal comprise. Beaucoup de gens disaient l’autre soir, ils descendaient en disant: «Ça doit être une bande de saints exaltés par là. Eux tous crient et font des histoires.» Vous n’êtes pas fous. Vous êtes simplement mal compris. C’est tout.

[44] Anne avait une profonde sincérité. Et un sacrificateur s’est même achoppé et lui a demandé si elle était ivre. Elle a dit: «Je ne suis pas ivre, mais je prie Dieu de me débarrasser de mon opprobre.» Elle ne cherchait pas à voir le genre de chapeau que les femmes portaient, le genre d’habits qu’elles portaient. Elle était allée là pour adorer Dieu et Lui demander quelque chose. Et si vous êtes venu cet après-midi, peu importe que vous ayez des béquilles, des fauteuils roulants, quelque soit votre état, si vous êtes venu demander quelque chose à Dieu, demandez et vous recevrez. Et elle fut mal comprise. Mais quand elle s’est relevée, le sacrificateur a vu qu’elle était sincère, il a dit: «Que l’Eternel Dieu te bénisse.» Et elle a rendu des actions de grâce à Dieu, elle est rentrée chez elle en croyant. Dieu pouvait placer l’enfant dans ses bras à l’instant même, seulement, le petit Samuel naquit neuf mois plus tard. Elle l’a amené au temple.

[45] Eh bien, Zacharie avait toutes ces choses comme exemples, mais il a manqué de croire l’Ange. Et Dieu lui a dit... ou l’Ange lui a dit qu’il deviendrait muet. Alors, il est rentré chez lui. Et sa femme devint enceinte. Environ six mois plus tard, une petite vierge transportait de l’eau un jour. Elle avait dix-huit ans environ, elle était fiancée à un veuf de quarante-cinq ans à peu près, Joseph, qui avait quatre enfants. Et elle... Disons que c’était un lundi, c’est pratiquement la pire des journées pour les femmes, à cause de la lessive. Il me–me faut encore transporter de l’eau le lundi quand je suis à la maison. Alors, là... Oh! Disons que c’est un lundi. Et je la vois revenir du puits. Et Nazareth, c’était la ville la plus mesquine qu’il y avait sur terre, pire qu’Erie... Oui. Elle transportait de l’eau là, et elle était une vierge. Elle menait une bonne vie. Peu m’importe combien votre ville est mesquine, vous pouvez être un chrétien n’importe où. Amen. Elle croyait en Dieu.

[46] En Orient, on a l’habitude de transporter l’eau sur la tête. Je peux m’imaginer voir la petite vierge passer en transportant de l’eau sur la tête. Et tout d’un coup, une forte lumière brilla devant elle. Et là, dans cette Lumière était un puissant ange, Gabriel. Il a dit: «Je te salue Marie, toi à qui une grâce a été faite.» Quelle salutation! Elle s’est posée des questions sur Sa façon, elle... Cet Ange l’avait abordée. Cela effraya la petite vierge. Cela vous effrayerait. Cela m’avait effrayé. Et j’ai constaté qu’elle ne comprenait pas. Il lui a parlé de sa cousine Elisabeth, qui allait avoir un enfant dans sa vieillesse et après avoir dépassé l’âge. Marie et Elisabeth étaient des cousines germaines. Jean et Jésus étaient des cousins issus des germaines. Et il lui a dit qu’elle allait avoir un Enfant sans avoir connu un homme. Maintenant, considérez la différence entre un sacrificateur qui avait beaucoup d’exemples dans la Parole et qui avait manqué de croire le Message de l’Ange, et la petite jeune fille... Jamais un enfant n’était né comme cela. Mais elle a dit: «Voici la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Alléluia! N’ayez pas peur. Je sais où je me tiens. Regardez. Alléluia veut dire gloire à notre Dieu. Et Il est digne de toute la louange. Très bien.

[47] Elle a cru en Lui. Elle n’a pas douté. Elle a cru en Lui. Il lui a dit: «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre, et ce saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.» Elle a dit: «Qu’il me soit fait selon tes paroles.» Et elle s’est aussitôt mise à témoigner, dire aux gens qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu un homme, avant donc que l’Enfant soit né. Avant qu’elle ait senti quoi que ce soit, avant qu’il y ait une quelconque vie, une quelconque évidence, rien du tout, elle s’est mise à témoigner que c’était vrai. Que Dieu nous donne d’autres Marie par ici en Erie, qui peuvent prendre Dieu au Mot. Avant que vous voyiez, que vous sentiez quoi que ce soit, Le prendre au Mot. Alléluia! Oh! la la! Je me sens très bien. N’allez pas penser que je suis fou. Si je le suis, je suis heureux, laissez-moi donc tranquille. Très bien.

[48] Ô frère! Quiconque osera prendre Dieu au Mot, Dieu l’a dit. Elle a dit que c’est vrai, elle s’est mise à en témoigner. Si Dieu a dit qu’Il vous guérira, si vous avez cru en Lui, prenez-Le au Mot. Ne regardez pas combien vous êtes estropié, à quel point vous êtes aveugle. Prenez-Le au Mot et mettez-vous à en témoigner. Dieu est tenu de faire s’accomplir cela. Amen. D’accord. Vous pensez que je fais trop de bruits, pour un baptiste? Oh! Les baptistes sont aussi un peu excités. Je suis un baptiste différent. Je suis un baptiste avec le Saint-Esprit. Amen. C’est vrai. J’ai le Saint-Esprit. Donc... C’est le genre de baptistes qu’il nous faut avoir, avec le Saint-Esprit. Si certains de mes frères s’avançaient recevoir la même chose, l’Eglise baptiste aurait de nouveau la vie. C’est vrai. Oh! la la!

[49] Je peux la voir se réjouir, heureuse, allant raconter à tout le monde qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu un homme. Pouvez-vous vous représenter cela? Je sais... L’Ange lui avait parlé de sa cousine. Et elle a directement parcouru les collines de Judée, pour lui rendre visite. Elle ne pouvait pas rester davantage. Elle avait entendu de bonnes nouvelles. Et je peux voir Sara... ou plutôt Elisabeth, assise en train de tricoter, peut-être. Elle a vu Marie venir. Elle est sortie en courant, elle a entouré Marie de ses bras et s’est mise à l’étreindre. A l’époque, les gens s’aimaient. Nous avons perdu cela aujourd’hui. Vous savez que c’est la vérité. C’est vrai. Les gens ne... même pas... Vous ne pouvez même pas... Celui qui descend en ville, vous ne pouvez guère lui parler, à moins que vous soyez de même haut rang que lui. Et puis, ils vont en ville et parlent, ils esquissent juste une espèce de sourire insignifiant. Ô frère, j’aime une bonne poignée de main à l’ancienne mode. On va droit jusqu’au bout de cela. Qu’êtes-vous après tout. Amen. C’est vrai. Pas d’amour pour... Vous ne savez même pas que votre voisin est mort à moins de le lire dans un journal. Les gens ne s’aiment plus. On a perdu cela.

[50] Il y a longtemps, quand nous étions à court d’argent, nous allions chez le voisin emprunter cinquante dollars pour tenir le coup. Eh bien, nous n’avions pas à signer des décharges. Nous nous faisions confiance les uns aux autres. Vous ne pouvez pas emprunter cinq dollars aujourd’hui sans laisser en gage un bien de dix dollars pour ça. C’est vrai. Pas d’amour... La Bible déclare: «Et parce que l’amour se sera refroidi, la–la charité... Et parce que l’iniquité se sera accrue, la charité du plus grand nombre se refroidira.» C’est ça le problème du monde. Ils se meurent faute d’amour. Nous avons beaucoup d’enseignements, beaucoup d’églises, mais nous avons besoin de l’amour de Dieu. Alléluia! ...sais ce qui ne va pas avec moi aujourd’hui... Regardez, je vais vous le dire, frère. Elles étaient là. Je peux la voir heureuse, se réjouissant. Elle a couru, elle l’a entourée de ses bras, oh! elle était heureuse; en effet, elle en avait entendu parler.

[51] Eh bien, je peux l’entendre dire... Elle l’a entourée de ses bras, elle s’est mise à l’aimer, elles se sont étreintes. J’aime ça. Pas vous? J’aime voir des femmes se rencontrer comme cela. Et j’aime voir les hommes saisir... Il y a quelque temps, un homme s’est avancé là, il m’a tenu la main, il m’a entouré de ses bras, un jeune homme; il a dit: «Frère Branham, j’étais dans votre réunion. Et ma fillette avait été guérie», de quelque chose, j’oublie ce que c’était. Et il a dit: «Vous étiez là et vous avez dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette enfant sera comme ça comme ceci.’» Observez. Il a dit que c’était arrivé exactement comme cela. C’est vrai. Il m’a entouré de ses bras. J’aime ça. Amen. Je suis simplement un prédicateur de fond des bois, sassafras, à l’ancienne mode. J’aime ça. Oui, oui. Je crois dans cela. Je crois dans la religion de l’ancien temps, au ciel bleu, qui tue le péché. Cela ne vous blanchit pas, mais cela vous lave et vous rend blanc, et fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. Amen. Cela rend le diable furieux.

[52] Remarquez. Il n’y a pas longtemps, j’étais là en Floride. Ce qui me chiffonne, c’est de voir les gens qui pensent être meilleurs que les autres. Frère, nous en avons beaucoup. C’est vrai. Qu’êtes-vous après tout? Un mètre quatre-vingt-deux de terre. Je circulais dans un musée il n’y a pas longtemps, et on avait effectué une analyse d’un corps humain qui pesait cent cinquante livres [68 kg]. Ces composants valaient quatre-vingt-quatre cents. C’est vrai. Ça, c’est un homme de cent cinquante livres [68 kg]. Il avait assez de composants chimiques qui valaient quatre-vingt-quatre cents, juste assez pour asperger le nid d’une poule. Et, oh! je ne sais pas, un peu de calcium, vous pouvez tenir ça au bout d’un stylo ou quelque chose comme cela. Ça valait quatre-vingt-quatre cents. Puis, vous mettrez un chapeau de cinq dollars dessus et vous dressez votre nez en l’air. S’il pleuvait, vous vous noieriez. Certaines femmes sont au... C’est vrai. Vous pensez être quelque chose. C’est vrai. Frère, ce dont le monde a besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’un homme nouveau ou d’un nouveau président, mais d’un réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul et où on prêche encore le Saint-Esprit de la Bible dans Son Eglise, dans Sa puissance. C’est vrai.

[53] Nous parlons des réunions et des réveils. Nous avons des rassemblements, mais pas un réveil. Nous avons besoin d’un réveil. Détruire, aller jusqu’au bout, laisser le sacrificateur s’accrocher à l’autel et pleurer. Amen. Amen. Ne soyez pas excité. Cela veut dire ainsi soit-il. J’avais un chien qui suivrait tout au monde dans un arbre sauf une moufette puante. Et quand je le faisais suivre dans l’arbre, il tournait tout autour, aboyait à la moufette, mais il n’allait jamais me la chercher. Tout ce que j’avais à faire, c’était de soulever le tas de broussaille, de le tapoter et de dire: «Attaque-le, Fritz.» Frère, il allait chercher la moufette. La pire moufette que je connaisse, c’est le diable. Et, frère, si vous voulez le suivre dans un arbre cet après-midi, criez simplement: «Amen.» C’est–c’est: Attaque-le. Nous allons le chercher et nous le suivons dans l’arbre. C’est vrai.

[54] Maintenant, remarquez. Une fois là à Miami, il y avait une espèce de duchesse, ou quelqu’un de ce genre-là. Frère Bosworth a dit: «Frère Branham, la duchesse de truc et machin, d’une île, quelque chose comme cela, veut faire ta connaissance.» J’ai dit: «Eh bien, est-elle plus importante que n’importe qui d’autre?» Voyez? Il a dit: «Eh bien, elle veut faire ta connaissance. Veux-tu attendre juste derrière la tente?» Et j’ai dit... Eh bien, c’était lui l’organisateur, il n’y avait donc rien à faire pour moi. Et j’ai dit: «D’accord.» Quand il est sorti de la tente, il y avait un petit endroit là, un petit, délimité par une corde. Et une femme s’est avancée par là, avec juste assez d’habits pour bourrer le mousquet d’un fusil. Il avait des boucles d’oreilles qui pendaient droit comme ceci, on dirait que le diable se servait de son cou comme d’une selle et s’en servirait comme des étriers. Il la chevauchait partout dans l’enfer de toute façon. C’est vrai.

[55] Elle s’est avancée là, portant une paire de lunettes, tendant cela au bout d’un bâton d’environ... Vous savez, les gens ne regardent pas au travers des lunettes à distance comme cela, tendant cela comme ça, les tendant au bout d’un bâton, comme ça. Elle est passée par là, vous savez, avec son bâton tendu comme cela, regardant comme cela, regardant en bas. Eh bien, c’était étonnant qu’elle ne se soit pas renversée sur quelque chose. Elle regardait comme cela. Alors, elle s’est avancée vers moi. Elle a dit: «Est-ce vous docteur Branham?» J’ai dit: «Non, madame. Non, madame.» J’ai dit: «C’est moi frère Branham.» Elle a levé la main. Elle a dit: «Enchantée de faire votre connaissance.» J’ai dit: «Faites-la descendre par ici, afin que je vous reconnaisse quand je vous reverrai.» C’est exact. Frère, que sommes-nous après tout? Un mètre quatre-vingt-deux de terre. Alléluia! C’est la grâce de Dieu qui a changé nos coeurs et...?... Ce n’est pas par nous-mêmes, mais c’est par Sa grâce que nous sommes sauvés.

[56] L’autre jour, j’ai vu une drôle de petite femme entrer dans une grande église là, dans une ville. Et elle descendait, sa fille et elle ont adhéré à une église. Elle est entrée là, elle portait une petite robe en calicot, je ne sais comment vous appelez ces tissus. Elle est entrée là, le prédicateur a dit quelque chose. Elle a dit: «Gloire au Seigneur!» Et tout le monde a tendu son cou comme une oie sur un étang, regardant tout autour comme cela pour voir ce qui se passait. Eh bien, cela a remué tout le monde. Ils n’avaient jamais entendu quelqu’un dire amen. Elle venait du Kentucky où il reste encore un peu de religion. Alors, après, elle s’est ressaisie là. Et le prédicateur a dit: «Et Jésus-Christ, le Fils de Dieu...» Elle s’est écriée: «Gloire!» Et alors, le prédicateur a dit [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.] Il a dit: «On m’interrompt.» Oh! Frère, si vous ne faites pas cela, c’est alors qu’on m’interrompt. D’accord. Remarquez. Et alors, il a encore prononcé quelques paroles et elle a dit: «Louange au Seigneur. C’est vrai.» Et les huissiers sont allés, ils l’ont fait sortir de l’église. Je me suis dit: «Oh! Oui. Son nom peut ne pas figurer dans le Who’s Who, mais je parie qu’il est inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. C’est là que j’aimerais que le mien figure. Frère, non pas dans le Who’s Who, j’aimerais que mon nom figure dans le Who’s Who de Dieu.

[57] Le jour dans lequel nous vivons est un temps de grande compétition. Croyez-vous cela? Mettez de la peinture rouge à vos marches et observez. Tous les voisins peignent aussitôt les leurs en rouge: un temps de compétition. Tout le monde veut imiter quelqu’un d’autre: la compétition. J’ai toujours dit: Peu m’importe que mes souliers soient assortis à mon pantalon, ou que ma chemise soit assortie à mon manteau, je veux que mon expérience s’accorde à la Bible de Dieu. Quand Il a dit: «Vous devez naître de nouveau», quand ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, c’est ce que je veux. Je veux que mon expérience s’accorde à cela. Amen. Pierre a dit: «C’est ici ce qui.» Si ce n’est pas ici ce qui, je vais garder c’est ici jusqu’à ce que ce qui arrive. C’est ce que je vais faire. Amen. Je passe un bon moment avec ça. Très bien.

[58] Je peux voir Marie l’entourer de ses bras et dire: «Oh! Elisabeth, que c’est agréable de te revoir.» Et elle a dit: «On vient de me dire que tu vas avoir un enfant dans la vieillesse.» Je peux entendre Elisabeth dire: «Oui, Marie. C’est vrai. Je–je vais avoir un enfant. Mais je suis inquiète à ce sujet. (Voyez?) Ça fait six mois, il n’y a pas encore de vie.» C’est tout à fait anormal. Voyez? La vie se manifeste vers... Vous sentez la vie vers trois à quatre mois, quelque chose comme cela, deux mois et demi. Elle a dit: «Mais il n’y a pas encore de vie.» Et Marie a dit: «Tu sais...» Oh! la la! Je sais, je suis censé rester ici, mais je ne le peux pas.

[59] Regardez. Elle a dit: «Tu sais, le Saint-Esprit est descendu, Il m’a couverte de Son ombre, Il m’a dit que j’aurais aussi un Enfant, sans avoir connu un homme. Et que je L’appellerais Jésus.» Et aussitôt qu’elle a dit: «Jésus», le petit Jean a tressailli dans le sein de sa mère, il s’est mis à tressaillir comme cela, il a reçu la vie. La première fois que le Nom de Jésus-Christ a donc été prononcé par des lèvres d’une mortelle, un enfant mort est revenu à la vie dans le sein d’une mère. Frère, si Cela ramène un enfant mort à la vie, qu’est-ce que Cela devrait faire à une Eglise née de nouveau? Alléluia! C’est vrai. Il n’est pas étonnant que Cela fasse marcher les boiteux, fasse voir les aveugles, fasse entendre les sourds, le Nom de Jésus-Christ. Le petit Jean mort dans le sein de sa mère, et Elisabeth a dit: «D’où vient que la mère de mon Seigneur est venue vers moi?» Elle a dit: «Car, voici aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles, mon enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein.» Quel Enfant! Alléluia! Quel Nom! «Mon enfant a tressailli d’allégresse dans le sein aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles.»

[60] Frère, qu’est-ce que Cela devrait faire à un groupe de gens nés de nouveau? Mais vous ne pouvez pas maudire ce Nom-là, vous moquer de ce Nom-là, douter de ce Nom-là, et vous En réjouir. Vous devez Le respecter dans votre coeur. Croire Cela de tout votre coeur. Très bien. Alors, elles ont passé quelques jours là-bas. Puis, peu après, le petit Jean devait naître. Quand il est né... A l’âge d’environ neuf ans, il n’est pas allé à une espèce de séminaire ou cimetière. C’est un–un séminaire, je veux dire. C’est tout à fait pareil. C’est un lieu des morts. C’est exact. Vous savez quoi? Un prédicateur de séminaire me rappelle toujours des poulets de couveuse. Un petit poulet de couveuse va piauler, piauler, piauler, et il n’a pas de maman auprès de qui se rendre. C’est à peu près ainsi avec un prédicateur de couveuse, avec la lecture, l’écriture et l’arithmétique, et il ne connaît pas Dieu, pas plus qu’un lapin n’en sait au sujet de raquettes de neige. Vous savez que c’est la vérité. C’est vrai.

[61] Je n’ai rien contre, mais nous avons besoin aujourd’hui... Je préférerais confier mon jeune garçon à un homme qui ne sait pas distinguer le grain de haricot du grain de café, mais qui connaît le Saint-Esprit, plutôt que celui qui a toute l’instruction du monde et qui cherche à la lui inculquer. C’est vrai. Alléluia! Je me sens bien religieux. Regardez. Permettez-moi de vous dire quelque chose, frère. «Ce n’est ni par la puissance, ni par la force, mais c’est par Mon Esprit», dit l’Eternel. C’est ça la chose. Oui, oui. Il a cru en Lui.

[62] Et maintenant, remarquez. Cela... Quel genre d’enfant allait-il être là au désert à l’âge de neuf ans et y rester? Et quand il en est ressorti à l’âge de trente ans, frère, il a laissé les éclats voler, aussi. Il s’est présenté sur les rivages du Jourdain, prêchant l’Evangile. Il a secoué toutes les régions environnantes de Jérusalem. On venait l’entendre pendant qu’il était sur les rivages. Il n’était pas habillé en un très chic costume smoking, avec un col retourné. Non. Il portait un drôle de pantalon à poils, il portait une ceinture de peau de brebis, comme cela. Mais il a secoué toutes les régions environnantes du Jourdain. Que se passait-il? Il prêchait Christ par le baptême du Saint-Esprit. Et, je vous assure, frère, chaque fois que cela est toujours prêché dans Sa puissance, toujours dans Sa simplicité, Cela attirera les nations partout, l’attraction de l’Evangile de Christ. Amen.

[63] Je suis content que frère Baxter m’ait dit que je pouvais venir: Je me sens très religieux. Remarquez. Après, la chose suivante, vous savez, qu’a-t-il fait? Il a secoué les régions. Un jour, vers onze heures, il prêchait et là se tenait un petit sacrificateur, de l’autre côté; il a dit: «Veux-tu me dire, Rabbi, qu’il arrivera un temps où il n’y aura plus de sacrifice quotidien? Tu es en erreur.» Il a dit: «Il arrivera un temps où un Homme deviendra le sacrifice.» «Oh! a-t-il dit, ça ne peut pas être vrai.» Il y avait tellement de gens qu’il devait se tenir de l’autre côté de la rivière, ses foules grossissaient beaucoup. Et peu après, je remarque Quelqu’Un arriver, Il descend. Il a dit: «Voici...» Voici veut dire regardez. «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Le voilà venir, un petit Homme ordinaire, d’environ trente ans passant par là en robe bleue, les cheveux flottant aux vents. Oh! Quel Homme! Frère, je vous assure, c’est là le Prince de tous les princes, le Roi de tous les rois, le Seigneur de tous les seigneurs, le Fils du Dieu vivant, la promesse divine de Dieu.

[64] Dieu est tenu de prendre soin de Sa promesse. Quand Dieu avait fait sortir Israël du désert là-bas, Il l’a fait entrer dans le désert plutôt, Il avait promis de prendre soin d’eux. Et ce que Dieu a promis, Il est tenu de l’accomplir. Quand ils avaient besoin d’eau, ils allaient au rocher. Quand ils avaient besoin de nourriture, Dieu faisait pleuvoir du Ciel la manne. Il a ouvert la mer Rouge. Regardez cette manne qui descendait; quel beau type de notre Eglise aujourd’hui! De même que Dieu avait conduit Israël dans le naturel, Il conduit l’Eglise aujourd’hui dans le spirituel. Suivez ceci. Alors, quand ils ont traversé la mer Rouge, tous les chefs de corvées étaient morts. La mer Rouge, le Sang de Christ... L’homme qui passe par le Sang est sanctifié des choses du monde. Il se tient sur les rivages par ici, d’un nouveau pays, un nouveau peuple. Miriam était là, elle était très contente. Elle a pris un tambourin et s’est mise à danser. Elle parcourait les rivages en dansant. Les filles d’Israël l’ont suivie derrière en dansant. Moïse est entré en Esprit, il a chanté un chant en Esprit. Si ce n’était pas là une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, c’est que je n’en ai jamais vue une de ma vie. Vous y êtes. Après qu’ils eurent traversé vers un nouveau pays, alors Dieu a dit qu’Il prendrait soin d’eux.

[65] Alors, j’ai constaté que ce soir-là, il n’y avait pas de pain. Ils ne s’en souciaient pas. Mais Dieu fit pleuvoir de la manne du ciel, elle tombait par terre. Et ils sortaient ramasser cela et ils mangeaient. Ils ont dit que cela avait le goût du miel. Avez-vous déjà mangé de cela? Oh! C’est bon. Oh! la la! Vous devriez en goûter un peu, chérie. Vous savez, David d’autrefois, il était un berger. C’est lui qui a dit que cela avait le goût du miel. Cela avait le goût du miel sur le rocher. David, parlant de ce... Il avait l’habitude de porter... Les bergers portaient d’habitude une gibecière à leurs flancs, ils y mettaient du miel. Et quand leurs brebis tombaient malades, ils mettaient ce miel sur un rocher, et la brebis allait lécher ce rocher. Et en léchant ce miel du rocher, elle léchait le calcaire du rocher et se rétablissait. Voyez? Ils mettaient du miel sur le rocher et amenaient les brebis à lécher. Et elles léchaient du miel. Et en léchant du miel, elles consommaient du calcaire, provenant de la roche calcaire. Et le calcaire guérissait les brebis.

[66] Dans l’ancien temps, quand les gens étaient mordus par un chien enragé, on les prenait et on les mettait contre une pierre antirabique. S’ils collaient à cette pierre-là, ils se rétablissaient. Sinon, ils mourraient. Et je disais, il y a quelques instants, que le pire chien enragé que je connaisse, c’est le diable. S’il vous a mordu et qu’il vous a rendu malade, allez au Rocher, Jésus-Christ. Collez-vous-Y, accrochez-vous-Y; tenez ferme; ne quittez pas; accrochez-vous aux ailes de la croix et vous êtes sûr de vous rétablir. Amen. Cette manne encore... Permettez-moi de vous donner autre chose ici. J’aime vraiment ces vieilles pépites, pas vous? Oui, oui. Donnez un coup de brosse à cela; regardez à quoi ça ressemble.

[67] Puis, Dieu a dit à Aaron... Eh bien, Il a dit: «Maintenant, ne cherche pas à garder quoi que ce soit de cela jusqu’au lendemain. Si tu gardes cela jusqu’au lendemain, ça s’abîmera.» C’est ça le problème de beaucoup de pentecôtistes. Vous gardez cela jusqu’au lendemain. «J’ai eu une expérience il y a vingt ans.» Frère, cette expérience contient des asticots aujourd’hui. Qu’en est-il de maintenant même? Vous direz: «Quand j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit, j’avais la joie, la paix et la longanimité?» Qu’en est-il de maintenant? Cette expérience de jadis est déjà passée. Qu’en est-il d’une nouvelle aujourd’hui? Chaque jour, ils ramassaient une nouvelle manne. Et la manne, c’est un type parfait du Saint-Esprit venant de Dieu, le Soutien, pour leur faire traverser le désert, comme l’Esprit est notre Soutien aujourd’hui pour nous faire passer ce pèlerinage. Nous sommes en route vers la Terre promise. Est-ce vrai? «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place.» Est-ce vrai? Nous sommes en route vers la Terre promise. Remarquez. Et nous sommes nourris chaque jour du Saint-Esprit qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu. Il est doux à nos âmes comme du miel sur le rocher. Je dois consommer Cela à chaque heure de ma vie, sinon je meurs. C’est vrai. Cela doit venir vers moi, sinon je ne peux vivre. Cela viendra.... devra venir vers vous, sinon vous mourrez. C’est vrai.

[68] Eh bien, remarquez. J’aimerais que vous saisissiez bien cela. Eh bien, permettez-moi de vous montrer ce type premièrement. Moïse a dit à Aaron: «Va prendre plusieurs omers pleins de cela, met cela derrière, dans le lieu très saint.» Il arrivera donc que chaque génération, après eux, ceux qui viendront après qu’ils auront effectué le pèlerinage, c’était un... Celui qui deviendra un sacrificateur, qui sera digne d’entrer et être un sacrificateur, il pourra entrer là-bas et prendre un peu de cette manne, de la manne originelle, goûter cela, manger de cette manne. Alors, il pourra dire aux autres ce qu’il en était de tout cela. Conservez cela là derrière, dans le lieu très saint. Cela subsistera là derrière. Cela ne s’abîmera pas là derrière, car cela vient tout droit du ciel, la puissance de Dieu dans le lieu très saint.

[69] Et chaque sacrificateur savait qu’en devenant sacrificateur, il avait le droit de goûter de la manne originelle qui était tombée au début. Eh bien, c’était leur manne pour leur donner tout au long de leur pèlerinage quelque chose comme ils... un mémorial que Dieu les avait fait passer de la mort à la vie, et pouvait... Il avait nourri les enfants d’Israël. Et le jour de la Pentecôte, quand notre Manne était venue du Ciel, d’auprès de Dieu, après que l’église fut inaugurée et que le Saint-Esprit devait venir, Jésus a dit: «Voi–voici, J’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis. Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut. Après cela, le Saint-Esprit viendra sur vous. Vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, à Erie, en Pennsylvanie, jusqu’aux extrémités du monde.» Amen.

[70] Remarquez. Eh bien, ils sont rentrés là. Aussitôt qu’ils avaient traversé la mer Rouge, tout comme les disciples étaient retournés après l’effusion du Sang rouge de Christ pour purifier l’Eglise. Et comme le jour de la Pentecôte ... Oh! la la! Maintenant, regardez comment nous recevons cela aujourd’hui. Dans l’Eglise protestante, nous nous avançons et nous disons: «Est-ce que vous êtes... Prenez le... Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est le Fils de Dieu?» «Oui.» «Inscrivez votre nom dans le registre. On va vous soumettre à une période probatoire de six mois, on vous fait entrer dans l’église. Allez de l’avant avec la boisson, la cigarette, un tas de choses, faites tout ce que vous voulez.» Dans l’Eglise catholique, nous nous avançons et nous faisons sortir la langue, nous prenons la communion, la sainte eucharistie. D’accord. Alors, on devient un membre d’église. Eh bien, aucun d’eux n’est dans le vrai. Le jour de la Pentecôte, il n’y eut pas de prêtre qui remonta la rue avec un paquet de communion en main. Il n’y eut pas de prédicateur qui sortit de séminaire et dit: «Je suis maintenant docteur Jones. Je vais maintenant vous prendre par la main droite et vous donner la communion dans l’église, vous faire entrer par une lettre de recommandation.»

[71] Mais le jour de la Pentecôte, ils étaient tous ensemble dans le même lieu, ils ne disaient pas: «Moi, je suis méthodiste; moi, je suis baptiste. Moi, je suis luthérien. Moi, je suis ceci.» Ils étaient tous ensemble dans le même lieu. Et soudain, il vint du ciel, non pas remontant la route, non pas sortant du séminaire, mais du ciel, un bruit comme celui d’un vent impétueux. Et Il remplit toute la maison où ils étaient assis. Et le Saint-Esprit descendit sur eux. Ils sortirent là dans les rues, titubant, chancelant, faisant comme une bande d’ivrognes. Attendez une minute, ami. La vierge Marie bénie a eu à entrer là pour recevoir la même chose. Et si Dieu n’a pas permis que la vierge Marie entre au Ciel sans avoir reçu le baptême du Saint-Esprit, n’allez pas penser que vous, vous pouvez vous revêtir d’une quelconque église et y entrer avec quelque chose de moins. Vous allez recevoir le Saint-Esprit, sinon vous serez dehors. C’est tout. C’est tout. C’est l’enseignement de l’Evangile, frère. Cela peut vous consumer, vous écorcher, vous boursoufler, et tout le reste, mais cela vous fera du bien.

[72] Eh bien, quand j’étais un petit garçon, il nous fallait prendre l’huile de ricin tout le temps. Nous n’avions rien à manger, on faisait bouillir de vieilles peaux de viande pour en extraire de la graisse à mettre sur le pain de maïs. Et il nous fallait prendre de l’huile de ricin chaque samedi soir. Le vieux baquet, tendre la main là et prendre... Prendre un vieux baquet... Maman nous frottait et ajoutait de l’eau dans une bouilloire, et elle en ajoutait un peu plus dedans et frottait le... sur nous. Puis, on se tenait le nez et on prenait l’huile de ricin. Oh! la la! J’en prenais tellement que j’en tombais malade. Et chaque fois que j’entrais même dans la cuisine, je commençais à avoir haut le coeur. Je me tenais le nez, et je tirais fort et j’avais haut le coeur. Et je disais: «Maman, ce produit me rend vraiment malade.» Elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» Cela vaut cet après-midi. Si cela ne vous rend pas très bien malade, cela ne vous fera aucun bien. Donc... la maintenir, s’arranger; c’est l’unique chose à faire. Reprendre. Amen. L’Evangile à l’ancienne mode vous fera du bien, ce dont vous avez besoin. Amen. Vous savez que c’est vrai. C’est vrai. Cela fera de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. Cela peut vous amener à vous débarrasser de certaines choses dont vous n’avez pas besoin en vous. C’est en ordre.

[73] Elle devait recevoir le baptême du Saint-Esprit, sinon Dieu ne l’aurait pas reconnue comme l’une des Siennes. Exact. Et quand ils ont reçu le Saint-Esprit, ils sont entrés dans des rues en criant, agissant comme une bande d’ivrognes, comme cela, titubant. Et aujourd’hui, ils parlent... ils ont ôté le Saint-Esprit, ils ont mis une hostie sous la langue, ou ils serrent la main à un prédicateur. Oh! Frère, j’en ai marre de cette confession à l’oeil sec. Il n’y a rien à cela, pas plus qu’il y a un... Comme un homme qui cherche à boire de l’eau d’un vieux chiffon sec quelque part. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon baptême du Saint-Esprit frais, qui descend et qui secoue encore les gens. J’étais en train de contempler votre lac par ici l’autre jour. Quand je suis descendu là-bas, il connaissait un grand réveil. Les vagues sautaient simplement, bondissaient et sautaient. J’ai dit: «Il n’y a pas plus d’eau là-dedans que quand cela est lisse, mais il connaît un réveil.» C’est ce dont nous avons besoin: un vent soufflant sur nous, vous secouant un tout petit peu.

[74] Remarquez. Et puis, combien glorieux... Eh bien, Pierre a alors dit: «Eh bien, écoutez ça.» Tous les hommes et les frères se sont vite assemblés et ont dit: «Regardez ces gars (les croyants); ils sont tous pleins de vin doux. Regardez ces femmes là-bas. Qu’est-ce que je vous ai dit? Eh bien, ils sont tous pleins de vin doux.» Pierre s’est présenté là. Je pense qu’il prêchait sur une caisse à savon. C’est ce qu’on disait de moi. C’est donc en ordre. Il a pris sa caisse à savon, ou une souche, ou je ne sais quoi c’était, il est monté dessus et a dit: «Hommes Juifs, et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci; ces hommes ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël.» Il a prêché un sermon, frère, tel qu’il a secoué les stalactites de l’enfer sous les yeux du diable. C’est vrai. Et alors, il a dit... Ils ont vu tout ça. Il a dit: «C’est ce qui a été annoncé par prophétie, comme devant arriver.» Ils ont dit: «Que pouvons-nous faire pour être sauvés?» Il a dit: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.»

[75] Qu’est-ce? C’est la même promesse. La même manne qui était tombée sur eux pour leur donner la Vie Eternelle, comme la même manne qui avait soutenu les enfants d’Israël dans le désert, le même baptême du Saint-Esprit qui soutient l’Eglise jusque dans la Gloire. Et chaque homme, comme le sacrificateur était alors... Le mur de séparation a été détruit. Chaque homme qui viendra à Christ, et qui croira qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent, et qui renonce à ses péchés et ouvre ses bras à Dieu, peut avoir, non pas quelque chose qui ressemble à cela, une imitation de cela, mais un coeur authentique plein du véritable baptême du Saint-Esprit, comme Celui qui était descendu le jour de la Pentecôte, qui accomplit les mêmes signes, les mêmes prodiges, et tout le reste se produit. Alléluia! Vous savez que c’est vrai. Cela vous fait agir de même, comme un homme ivre. Cela vous fait agir juste comme eux l’avaient fait le jour de la Pentecôte. Chaque croyant a le droit de recevoir Cela, juste comme chaque sacrificateur qui commençait le sacerdoce pouvait prendre la manne. Alléluia! Oh! la la! Je souhaiterais avoir deux fois ma taille, peut-être que je ferais deux fois du bruit.

[76] Frère, je me sens très bien de toute façon à ce sujet. Ce dont cette église a besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil, pas une nouvelle doctrine, pas un nouvel ordre, mais juste agiter ce que vous connaissez déjà à ce sujet. Il n’y a pas longtemps, mon frère et moi, nous marchions le long d’une rivière. Nous avons trouvé une vieille tortue. Je ne sais pas si vous en avez par ici ou pas, une tortue terrestre... une tortue de mer. Et c’était la créature la plus amusante. Elle étend ses pattes comme ceci, vous savez. Et j’ai dit: «Regardez cette amusante bête.» Et quand nous nous sommes accroupis vers elle, elle s’est retirée dans sa carapace comme ça. Cela me rappelle certains de ces chrétiens, lorsque vous vous mettez à déverser l’Evangile sur eux, ces vieux membres d’églises tièdes, ils se retirent dans la carapace: «Je suis membre de telle et telle. Docteur Untel a dit telle chose.» Ils se retirent à l’intérieur. J’ai dit: «Je vais la faire marcher.» Je suis allé là et je me suis coupé une longue baguette, et j’ai déversé cela sur elle. Cela n’a fait aucun bien. Vous pouvez la faire entrer en la frappant.

[77] J’ai dit: «Je vais lui régler son compte.» Je l’ai amenée à la rivière, je l’ai plongée dans l’eau. Il y a eu juste quelques bulles qui sont montées. Frère, vous pouvez vous plonger pécheur sec et vous relever pécheur mouillé, juste quelques bulles. Vous pouvez le baptiser de ce côté-ci, ce nom-là, et de haut en bas ce côté-ci, par derrière et par devant, l’asperger, tout ce que vous voulez, il est toujours un pécheur. C’est exact. Je suis allé prendre un morceau de papier et j’ai allumé un petit feu, et j’ai placé la vieille créature là-dessus. Elle a alors marché. Frère, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’avoir derrière la chaire des prédicateurs qui prêchent la puissance de l’Evangile de Jésus-Christ avec le Saint-Esprit et le baptême du feu qui descend sur les gens. Cela les fera alors marcher. Non pas s’établir ici sur ces plages un dimanche après-midi en maillot de bain. Cela les fera partir à l’église. Non pas là à jouer au golf... Oh! Frère, est-ce que cela vous écorche? J’étais descendu là ce matin, il y avait de petites dames étendues partout là sur cette plage. De petites femmes, je ne peux pas dire dames. Les dames ne font pas des choses pareilles. Mais étendues là sur la plage en maillot de bain, étendues en train de se bronzer au soleil.

[78] J’ai une fille. Elle a six ans. Que je l’attrape étendue là comme cela, elle va avoir un bronzage du fils. Mais ça sera un bronzage du fils de Charles Branham à l’aide d’une planche aussi durement que je le peux. Je la ferai rentrer à la maison avec un véritable bronzage qu’elle n’oubliera pas pendant longtemps. Il y a ici des gens qui disent que ces vieilles mamans du Kentucky étaient des illettrées et tout. Elles peuvent venir vous enseigner comment élever votre fille. C’est vrai. Vous revêtez votre fille de petits habits bizarres, elle se tient ici dans la rue, et puis un gars fait un commentaire à son sujet, et on veut envoyer le gars en prison. C’est vous qui avez besoin de fouet. C’est vrai. Frère, si l’amour de Dieu est dans votre coeur, comme il se devait, vous n’habillerez pas votre enfant comme cela. Ouf! Je ferais mieux de me taire. Ces gars viennent vous prêcher l’Evangile.

[79] Frère, je crois au fait de rester ce qu’on est. Amen! Et je crois que la puissance du Saint-Esprit vous purifie totalement de telles choses. Ne vous avilissez pas vous-même en vous étalant là dehors. Ecoutez, frère, ce n’est pas à votre régime alimentaire qu’on vous reconnaît. Les buses mangent n’importe quoi. Les colombes connaissent leur régime alimentaire. C’est vrai. Ils n’ont pas communion entre elles. Ce qui se ressemble s’assemble. Tenez-vous loin de ces endroits; aimez Dieu. Si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, vous n’avez pas de place pour de telles choses. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un autre... Vous parlez d’un réveil, des gens qui agissent comme cela. C’est bien. Continuons avec notre passage. Très bien. En tout cas!

[80] Je peux voir Jésus sortir après qu’Il était devenu populaire; les miracles commençaient à L’accompagner. Il désignait les gens et leur disait ce qu’ils étaient. Dieu était avec Lui, Il se manifestait à Lui. Et puis, un jour, Il est allé habiter chez Marthe, Marie et Lazare. Ce dernier était Son copain. Alors, quand Il est allé là chez les Lazare... Il avait quitté la maison un jour, non pas parce qu’Il y était obligé, mais parce que Son ministère Le poussait vers une autre contrée pour accomplir une vision que Dieu Lui avait donnée. Suivez. Il a quitté la maison. Et aussitôt qu’Il avait quitté la maison, la tristesse et la maladie sont entrées. Et quand Il quitte votre maison, la tristesse et la maladie entrent. Exact.

[81] Lazare tomba malade. Les théologiens pensent qu’il était mort de l’hémorragie pulmonaire. Ça, je ne sais pas. La Bible n’en dit rien. Certains écrivains ont dit que c’était ça. D’accord. Il tomba malade. Et parfois, Dieu éprouve votre foi. Croyez-vous cela? Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé. Ne trouvez pas étrange les épreuves ardentes qui arrivent, car cela n’est fait que pour perfectionner votre foi, vous rapprocher davantage. Cela est plus précieux pour vous que de l’or. D’accord. Alors, quand ces choses commencèrent à arriver, Marie et Marthe ont envoyé dire: «Faites venir Jésus afin qu’Il prie pour lui.» Et Jésus a tout bonnement ignoré leur appel. Il est allé plus loin dans une autre ville. Eh bien, ensuite, ils L’ont encore envoyé chercher. Il ignorait toujours l’appel.

[82] Or, si votre pasteur faisait cela (Oh! la la!), vous diriez: «Eh bien, ce vieil hypocrite!» Eh bien, on ne m’a point dit de dire ceci. Mais vous diriez: «Ce vieil hypocrite! J’irai adhérer à l’église de docteur Untel. S’il ne...» Ne savez-vous pas que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu? C’est la raison pour laquelle il n’a pas eu... il ne peut pas vous aider. Il est un homme de Dieu, mais il ne peut vous aider que si vous croyez en lui. Croyez votre pasteur s’il est un homme bien. S’il croit dans la guérison divine, qu’il la prêche, qu’il prenne position pour cela, s’il mène un bon genre de vie, il a le droit de prier pour vous tout autant que n’importe quel homme sur la face de la terre. Mais vous devez croire en lui et avoir confiance en lui en tant qu’homme de Dieu. Et elles L’ont encore envoyé chercher, et Lui a simplement continué d’avancer. Eh bien, suivez. Voici la partie que j’aime. Il s’est retourné et a dit: «Notre ami Lazare dort», et c’est ce qu’il faisait en fait. Et on Lui a dit: «Oh! a-t-on dit, s’il dort, il fait bien.» Alors, Il leur a parlé dans leur langage habituel, ce qu’ils savaient. Il a dit: «Lazare est mort, et je suis content à cause de vous de ce que Je n’étais pas là. Mais Je m’en vais le réveiller.» Oh! la la! Dieu... Observez à la tombe, et voyez si Dieu ne Lui avait pas déjà montré cela. «Je m’en vais le réveiller.» Ils sont retournés.

[83] Eh bien, le premier jour passa, à la petite maison. Ils ont fait sortir Lazare, ils ont embaumé son corps, ils l’ont enseveli dans la tombe, c’était lui qui leur procurait à manger. Nous avons appris que Lazare avait été un–avait été un scribe au temple. Marie et Marthe faisaient la petite tapisserie et autres comme cela. Leurs parents étaient morts. Et alors, celui qui gagnait du pain était donc mort: un temps sombre. Le deuxième jour passa. Elles sont allées à la tombe et elles ont pleuré. Le troisième jour passa, le quatrième jour passa. La corruption s’installe dans les soixante douze heures, trois jours et trois nuits. Les vers qui sont dans le corps travaillaient dans son corps. Il n’y avait plus d’espoir, c’était l’heure la plus sombre que la petite famille ait jamais connue. Avez-vous déjà connu pareille heure? J’en ai connue dans notre maison. Les bien-aimés ont été retirés et c’est l’obscurité.

[84] L’heure la plus sombre que la petite famille ait jamais connue. Et c’est alors que Jésus vint. Il vient généralement à l’heure la plus sombre. J’étais étendu là à l’hôpital Mayo. Les frères Mayo m’ont consulté, ils m’ont fait passer des examens. Ils ont dit: «Révérend Branham, nous sommes désolés de vous annoncer ceci. Mais, ça en est fini de vous. Rien ne peut être fait pour vous. Ça en est fini de vous.» Et alors Jésus vint. Oh! la la! Oh! Miséricorde! Ça peut être l’heure la plus sombre pour vous maintenant, frère, pendant que vous êtes assis là en train de trembloter dans le fauteuil. Je vous ai observé pendant deux soirées. Ne serait-ce pas merveilleux si Jésus venait en ce moment-ci? Qu’en est-il de vous assis là souffrant du cancer? Le médecin dit que vous ne pouvez pas vivre? C’est votre heure la plus sombre, et puis Jésus vient. Il est toujours là juste à l’heure la plus sombre. Quand les enfants hébreux effectuaient leur dernier pas pour entrer dans la fournaise ardente, c’est alors que Jésus vint. Quand la femme à la perte de sang avait...?... dépensé tout son argent chez les médecins, et que personne ne pouvait lui faire du bien, alors Jésus vint. Il est là même. Ne vous inquiétez pas. Si vous L’aimez, accrochez-vous bien à Lui. Il sera là. Jésus vint.

[85] Certains d’entre eux ont dit: «Le Maître est venu.» Or, Marie a toujours été, ou plutôt Marthe, un peu en retard, mais son coeur brûlait. La voici enfiler son voile sur le visage et s’en aller. J’entends certains parmi eux dire: «Où est ce Prédicateur saint exalté qui prêchait la guérison divine? Oui, oui. Quand l’épreuve arrive, Il s’enfuit, n’est-ce pas? Où est-Il maintenant? Où est ce Guérisseur Divin?» Marthe et les autres avaient quitté l’église. En effet, il était formellement dit que quiconque suivait Jésus serait excommunié du temple. Elles étaient donc là. Elles ne pouvaient plus avoir communion dans leur synagogue. Elles avaient perdu leur église, perdu leurs pasteurs, perdu leurs amis, perdu tout; tout avait disparu. Il n’y avait plus d’espoir. Elles étaient là seules. Et alors, Jésus vint. Alors, Marthe... Je peux la voir prendre ses habits, se les draper et se mettre à sortir en courant. Je peux entendre certains parmi eux dire: «Bon, nous nous demandons où elle va.» Eh bien, je me suis toujours imaginé que Marthe savait au fond de son coeur que si jamais elle pouvait arriver auprès de Jésus, elle découvrirait tout ce qu’elle voulait savoir.

[86] Eh bien, jadis dans la Bible, là... Comme la femme sunamite, Marthe avait probablement lu cela. La femme sunamite, quand elle a perdu son enfant... Je pense que celui-ci avait eu une insolation. Dieu lui avait donné cet enfant-là. Et il avait atteint neuf, dix, douze ans. Un jour, vers là, vers onze heures, dans le champ, il était avec son papa, il a dit: «Ma tête, ma tête.» Il est retourné à la maison, il avait attrapé une insolation. Et il est mort. Eh bien, elle a dit: «Selle le mulet et va de l’avant. Ne t’arrête pas à moins que je te l’ordonne. Va chez l’homme de Dieu, au mont Carmel.» Eh bien, elle savait que Dieu était en Elie. Eh bien, écoutez attentivement maintenant juste avant que je termine. Elle savait que Dieu était en Elie. Si jamais elle pouvait arriver auprès d’Elie, qu’elle ne pouvait pas récupérer son enfant, néanmoins elle saurait pourquoi cet enfant avait été retiré. Et son mari a dit: «Ce n’est ni la nouvelle lune ni le sabbat, il ne sera pas là.» Elle a dit: «Tout va bien. Allons.» Et ils ont chevauché... «Et ne t’arrête pas, à moins que je te l’ordonne.»

[87] Je peux la voir s’approcher de l’homme de Dieu. Eh bien, il ne savait pas. Dieu ne révèle pas tout à Ses prophètes. Il a dit: «Voici venir cette Sunamite, et il y a quelque chose qui cloche chez elle. Elle est attristée, et Dieu me l’a caché.» Est-ce vrai? Il ne savait pas ce qu’il y avait. Il s’est donc avancé, elle... Il a dit: «Tout va-t-il bien avec toi, avec ton mari et avec ton enfant?» J’aime ça. Elle a dit: «Tout va bien.» Elle était arrivée auprès du prophète. Elle savait que tout allait alors bien. Elle s’est avancée à côté... D’un bond, elle est descendue, elle s’est prosternée à ses pieds. Guéhazi l’a retirée d’auprès de son maître. Qu’était-ce? La tenir à distance. Il a dit: «Laisse-la tranquille.» Il a dit: «Elle est triste. Dieu me l’a caché.» Et alors, elle le lui a révélé, que l’enfant était mort.

[88] Maintenant, regardez. Voici là où Paul, à mon avis, a eu cette idée, frères prédicateurs, de poser les mouchoirs sur les malades. Il a dit: «Amène mon bâton, s’adressant à Guéhazi. Amène mon bâton, et si un homme te salue, ne lui répons pas.» C’est ça le problème lorsque nous avons une commission aujourd’hui, il nous faut nous arrêter et faire autres choses. Voyez? Mais il a dit: «Ne lui réponds pas. Et amène mon bâton, dépose-le sur l’enfant.» Eh bien, Elie savait que Dieu était en lui. Et tout ce qu’il touchait était béni. Et s’il pouvait amener la femme à croire la même chose... Je pense que c’est de là que Paul a tiré le fait de prendre les mouchoirs qui avaient touché son corps. Il savait que Dieu était en lui et que ce qu’il touchait était béni, mais pourvu que les gens croient cela.

[89] Alors, Guéhazi s’est avancé. Et évidemment, l’enfant n’était point ressuscité, parce que la foi de la–la femme était en Elie. Elle a dit: «L’Eternel Dieu est vivant et ton âme ne meurt jamais, je ne te quitterai pas.» Alors, Elie s’est ceint les reins et il est parti. Il est arrivé à la maison, et là était étalé l’enfant mort et les gens criaient. Eh bien, combien c’est approprié! Elle lui avait bâti une petite maison. Elle a donc pris l’enfant et l’a déposé sur son lit, là où lui dormait. C’était un bon endroit où le déposer, n’est-ce pas? Sur le lit. Alors, le prophète est entré. Il a fait les cents pas dans la pièce, il a parcouru la pièce de part et d’autre, et puis, il a posé son corps sur le corps de l’enfant mort. Et celui-ci a éternué sept fois et il est revenu à la vie. Dieu était dans Son prophète.

[90] Et Marie s’est dit... Marthe plutôt a dit: «Si Dieu a été dans Son prophète, assurément que Dieu est dans Son Fils.» Elle est donc partie à Sa rencontre. Ô frère! Oh! Alléluia! Elle est... Je ne suis pas excité. Je sais bien où je suis maintenant. Eh bien, suivez. Elle est allée à Sa rencontre, passant droit au milieu de ces critiqueurs, vous savez, poursuivant son chemin, dépassant ceux qui disaient: «Les jours des miracles sont passés.» Elle tenait à arriver auprès de Lui. Eh bien, on dirait que lorsqu’elle est arrivée auprès de Lui, elle aurait pu Le réprimander, Le gronder, dire: «Pourquoi n’es-Tu pas venu vers mon frère? Nous avons tout abandonné.» Eh bien, cela aurait été la version 1951 de la chose, mais pas à l’époque. Si elle avait donc fait cela, le miracle n’aurait jamais été accompli. Mais elle a couru à toute vitesse. Elle est arrivée auprès de Lui. Elle est tombée à Ses pieds. Oh! J’aime ça. Eh bien, elle est venue dans la simplicité. Elle a eu une bonne approche.

[91] Si vous arriviez à saisir ce dont je parle maintenant! Il y a une approche: la simplicité. Ne pensez jamais être meilleur que quelqu’un d’autre. Ne pensez pas que Dieu vous le doit. C’est vous qui le devez à Dieu. Venez avec humilité. «Rien, Seigneur. Je n’ai rien. Je viens humblement.» Là à Mexico, quand ces Espagnols sont venus, ces catholiques, aussitôt qu’ils ont vu ces choses se passer, ils ne voulaient pas qu’on prie pour eux. S’ils pouvaient même s’approcher, juste passer à côté, c’est tout ce qu’ils voulaient faire. Et je n’ai jamais vu un être rejeté jusqu’à présent. Humble. Evidemment, nous avons beaucoup d’instruction; nous connaissons tout à ce sujet et tous les détails. Vous voyez? Nous connaissons trop à ce sujet.

[92] Mais voici venir Marthe; elle court, se prosterne à Ses pieds, et dit: «Seigneur...» C’était le titre convenable pour Lui. Etait-Il le Seigneur? «Seigneur, si Tu eusses été là, mon frère ne serait pas mort.» Oh! «Si Tu eusses était là, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Vous y êtes. Vous y êtes. Humble, couchée à Ses pieds, un Homme, levant les yeux et L’appelant par le titre qu’Il affirmait avoir, peu importe que le monde ait dit qu’Il était un saint exalté, qu’Il était Béelzébul, un spirite, un diseur de bonne aventure, elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été là, mon frère ne serait pas mort.» Confessant sa foi en Lui, Lui reconnaissant Son vrai titre, ce qu’Il était. «Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Oh! J’aime ça!

[93] Vous direz: «Frère Branham, je suis dans cet état ça fait longtemps.» «Mais, maintenant même...» «Frère Branham, le médecin m’a dit que je souffrais du coeur. Je pourrais mourir à n’importe quel moment.» «Mais, maintenant même, Seigneur.» Vous direz: «Mais, Frère Branham, je suis rongé par un cancer.» «Mais, maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il est assis à la droite du Père pour intercéder. «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[94] Je peux Le voir. Il n’était pas beau à voir. La Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards, Il n’était pas un grand gaillard de plus d’un mètre quatre-vingt-deux. Il était un petit Homme frêle. Il a redressé Son petit corps, Il avait des épaules affaissées. Il est dit que Sa barbe grisonnait avant qu’Il ait trente ans. Ses épaules étaient affaissées comme cela. Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Oh! la la! Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je sais qu’il ressuscitera au dernier jour.» Ces Juifs croyaient dans la résurrection générale. Elle a dit: «Je sais qu’il ressuscitera au dernier jour. C’était un bon garçon. Et Dieu le ressuscitera au dernier jour.» Je peux voir Jésus dire: «Mais Je suis la Résurrection et la Vie. Je suis (pas Je serai, J’étais; Je suis (au présent)) Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi ne mourra jamais.» Oh! la la! Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie, a dit le Seigneur. Celui qui croit en Moi, quand bien même il serait mort, il vivra. Quiconque vit en Moi aura... et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a demandé: «Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois en Toi. Je crois que Tu es exactement ce que Tu dis que Tu es. Je crois que Tu es le Fils de Dieu. Je crois que Tu es le Seigneur du Ciel qui est descendu ici sur terre. Et tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui est venu sur terre.» Oh! la la! Quelque chose doit arriver. Quelque chose doit arriver. Des choses arrivaient comme ceci, arrivaient à la fois. Oh! la la! Il a demandé: «Où l’avez-vous enseveli?» «Viens, et vois.» Le voilà partir.

[95] Une petite dame, membre d’une certaine église, cherchait à discuter avec moi il n’y a pas longtemps, l’église scientiste, elle connaissait tout scientifiquement. Elle a dit: «Révérend Branham, voulez-vous me dire que vous croyez qu’Il était Dieu?» J’ai dit: «Je sais qu’Il était Dieu.» Elle a dit: «Il était juste un homme.» J’ai dit: «Il était plus qu’un homme.» J’ai dit: «Il était Dieu-Homme.» Elle a dit: «Il n’était qu’un homme.» J’ai dit: «Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Il ne L’était pas. Il était un homme.» J’ai dit: «Il était un Homme Divin.» Elle a dit: «C’est impossible, et je peux vous le prouver par les Ecritures, qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Regardez, madame. Le Dieu Tout-Puissant avait couvert de Son ombre une vierge. Et nous savons qu’un enfant né par l’homme, que la cellule du sang vient du sexe masculin.» Vous croyez cela, n’est-ce pas?

[96] Tenez, je vois que vous avez tous des poulets et autres par ici, des oiseaux au printemps. Une vieille mère oiseau peut sortir ici et couver tout un nid plein d’oeufs; et elle peut voltiger sur ce nid-là, rester sur ce nid-là, le réchauffer, jusqu’à se rendre tellement pauvre qu’elle ne pourra pas s’envoler du nid. Si elle n’a pas été avec un oiseau mâle, ces oeufs n’écloront jamais. Ils resteront là même et pourriront. Est-ce vrai? Je pense que c’est pratiquement ça le problème de l’église aujourd’hui. Nous avons simplement un gros nid plein d’oeufs pourris. Il est temps de mettre cette affaire dehors et de reprendre à nouveau. Quelqu’un qui a été en contact avec Christ... Oui, monsieur. Et là... Mais quand cette poule peut pondre un oeuf, cela n’éclora jamais à moins qu’elle ait été avec un oiseau mâle. Le germe vient du mâle. Vous n’êtes pas... La cellule de sang vient de l’homme.

[97] Et nous sommes rachetés par le Sang de Christ. Et le Dieu Tout-Puissant est Esprit. Il avait couvert de Son ombre la vierge Marie et a créé... Dieu le Créateur a créé la cellule de Sang dans le sein de cette femme-là, qui n’avait pas connu un homme par le désir sexuel. Croyez-vous cela? Et cette cellule de Sang s’est développée en un Homme qui était le Fils de Dieu. Et par ce Sang sans mélange du Fils de Dieu, le Sang créé par Jéhovah sans le désir sexuel, par l’effusion de ce Sang sur la croix du Calvaire, nous sommes rachetés du péché et de la maladie. Alléluia! Frère, je suis prêt à mourir pour cela cet après-midi. Si vous ne croyez pas cela, vous êtes perdu. C’est vrai. Je crois cela de tout mon coeur. Oui, oui.

[98] J’ai dit: «Oui, Il était Dieu. Il était le Fils de Dieu créé.» Et j’ai dit: «Dieu était en Lui réconciliant le monde avec Lui-même.» Elle...?... «Il était juste un simple homme. Il n’était pas Dieu.» Elle a dit: «Je vais vous le prouver par les Ecritures. Allez-vous accepter cela?» J’ai dit: «Si vous pouvez le prouver par les Ecritures, je l’accepterai. Et si je vous démontre le contraire de votre conception, allez-vous accepter cela?» Elle a dit: «Je vais premièrement vous prouver que vous êtes en erreur.» J’ai dit: «Faites-le-nous voir.» Elle a dit: «Quand Il descendait à la tombe de Lazare, a-t-elle dit, Il est descendu à la tombe; Il avait pleuré.» Elle a dit: «Cela montrait qu’Il n’était qu’un homme, car Il avait éprouvé de la tristesse dans Son coeur. Il avait pleuré. Il était un mortel.» J’ai dit: «Oui, madame. Je serai d’accord avec vous qu’Il avait pleuré comme un homme quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare. Mais quand Il s’est tenu là, dans ce petit corps frêle, qu’Il s’est redressé et a dit: ‘Lazare, sors’, c’était plus qu’un mortel là. C’était Dieu parlant par Son Fils.» Alléluia! Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est mis sur ses pieds et il a encore vécu. Croyez-vous cela? Oui, oui.

[99] J’ai dit: «C’est vrai, femme. Il était un Homme quand Il descendait de la montagne cette nuit-là, affamé. Il a cherché partout dans un arbre pour trouver de la nourriture. Il était affamé comme un homme, Il cherchait de la nourriture; Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et cinq petits poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans Son Fils qui parlait, le Créateur Lui-même.» Alléluia! Ouf! Vous allez me taxer de saint exalté de toute façon, je ferais tout aussi mieux de passer un bon moment pendant que je suis ici. Laissez-moi vous dire, frères. Oui, oui. Suivez. Il était un Homme quand Il était affamé, mais Il était Dieu quand Il a nourri cinq mille personnes. Il était un Homme quand Il était couché à la poupe de la barque cette nuit-là, alors que la mer était agitée, déferlant, alors que dix mille démons de la mer juraient de Le noyer cette nuit-là. Il était couché là à la poupe, tellement fatigué qu’Il ne pouvait pas bouger, alors même que les vagues puissantes ne Le réveillaient pas, Il était un Homme quand Il était endormi; mais quand Il s’est réveillé (Alléluia!), Il s’est levé là, Il a collé Son pied sur le bastingage de cette barque, Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», et que les vagues et les vents Lui ont obéi, Il était Dieu quand Il... Quand les vents et les vagues Lui ont obéi, Il était plus qu’un homme mortel, Il était Dieu.

[100] Frère, quand Il mourut sur la croix du Calvaire, Il a crié: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il est mort comme un homme. Mais quand Il est ressuscité le matin de Pâques, Il a brisé chaque chaîne de l’enfer, de la mort et de la tombe. Il a prouvé qu’Il était Dieu, Emmanuel. Il est monté en haut aujourd’hui. Crois-tu cela? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Crois-tu cela? Il est ici maintenant même. Crois-tu cela? C’est Lui qui opère parmi nous. Crois-tu cela? Je crois que le Saint-Esprit est en train de circuler dans cette salle maintenant. Crois-tu cela? Je crois que nous pouvons guérir chacun de nous maintenant même. Crois-tu cela? Alléluia! Crois-tu cela? L’Ange de Dieu est en train de circuler dans cette salle maintenant même. Je crois que tout homme ou toute femme ici présente qui aimerait être guérie, peut se lever maintenant même et être guérie. Crois-tu cela? Levez-vous. Alléluia! Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens maintenant même. Guéris tout le monde, Seigneur. Que Ta miséricorde descende. Que Ta puissance soit ici, guérissant tout le monde maintenant même. Qu’ils s’avancent et soient guéris au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Levez les mains. Louez-Le. Il est ici maintenant. Il guérit les gens; la vertu est en train de sortir. Alléluia! Crois-tu cela? Il est ici.


