CODE: 52-0816
TITRE: Comment La Foi Agit
TRAD: Shekinah
PARAS: 74

[1] ...?... Bonsoir. Je suis très heureux d’être ici ce soir, pour prier une fois de plus pour les malades et les affligés. Et j’ai confiance que Dieu va manifester Son amour à vous tous...?... le service tout de suite, et frère Baxter...?... prêcher sur...?... parler...?... Un vrai homme qui connaît ce dont les missionnaires ont besoin parlera juste avant moi, demain après-midi. Je pense que ce sera entre quatorze heures trente et quinze heures. Le frère Baxter l’annoncera probablement. Frère Jackson, mon ami intime, de l’Afrique du Sud... Et nous sommes très reconnaissants d’avoir ici parmi nous le frère Jackson, qui a effectué tout ce trajet depuis l’Afrique du Sud. Là, il y a eu beaucoup de réunions auxquelles il a assisté. Je suis sûr que vous serez ravi de l’entendre parler. J’aimerais que tous les ...?... des dizaines de milliers et de milliers qui n’ont jamais entendu le Nom de Jésus-Christ. Il n’est pas juste que des ministres ordonnés soient ici en Amérique, et tout comme cela, à prêcher et à discuter sur de petites doctrines et autres, alors qu’il y a des millions qui n’ont jamais entendu même Son Nom être cité. J’éprouve de la compassion pour eux...?... depuis lors.

[2] Bien que parfois ils se rendent là pour leur enseigner la lecture, l’écriture et l’arithmétique, mais ce n’est pas ça qu’il leur faut. Un indigène civilisé et instruit est de milliers de fois pire que ce qu’il était avant qu’il ait laissé le...?... avant qu’il ait laissé son...?... Ce dont il a réellement besoin, c’est Jésus-Christ. C’est vraiment ce dont le monde a besoin aujourd’hui, Jésus-Christ. Je suis très reconnaissant à... pour cette occasion que nous avons eue d’être ici. Il y avait un peu de confusion pour notre arrivée, c’était une petite erreur des organisateurs, et des ministres, et...?... à ce que j’ai pu comprendre...?... on devrait être ici jusqu’à demain matin...?... Je dois être à Minneapolis, et le Seigneur m’a donc conduit à y aller. Et en parlant, il y a eu un petit malentendu de la part de M. Baxter, quand il l’a annoncé aux ministres. Ce qui a causé plutôt du retard. Je crois que les ministres ...?... les pasteurs, à ce sujet.

[3] J’aimerais vous parler pendant un moment, et je sais que c’était le... notre Seigneur, et je n’avais qu’une seule façon de le faire, et c’est de suivre la façon dont Il conduit. Je suis sûr que tous les chrétiens agissent de même. J’étais... Bien que le Rév. M....?... ait essayé de parler pour continuer plus longtemps. Tout autant que j’aurais bien voulu le faire, en moi-même, je dois strictement obéir à Dieu. Et c’est la vérité. Quand j’étais en Afrique, plusieurs d’entre vous ont lu l’histoire sur ce qui s’est passé en Afrique, n’est-ce pas? Le Seigneur m’avait dit de ne pas aller dans un certain district. Bien, les gens m’ont dit là, quand je suis arrivé là, ils ont dit: «Vous devez aller dans ce district.» Et j’ai dit: «En bien, pour moi ça ne fait aucun problème, je suis ici pour les...?...» Pour moi, l’endroit où je devais prier pour les malades importait peu.

[4] Ainsi, cette nuit-là, M. Baxter est venu me voir; il a dit: «Eh bien, vous allez commencer demain, ou je veux dire le surlendemain.» Il a dit: «Nous commencerons à Kerksdorp.» Il a dit: «Nous irons de Kerksdorp à Kimberley; de Kimberley à Bloemfontein, de Bloemfontein à Cape Town, de Cape Town à Port Elizabeth...?... et jusqu’à Durban.» Eh bien, Durban c’est là où je pensais tout le temps que je devais aller. Eh bien, j’ai dit: «C’est là que Mlle Nightingale a été guérie.» Je ne connaissais vraiment pas ma géographie. Quand je l’ai dit à mon épouse, elle a dit: «Où tiendras-tu ces réunions, chéri?» J’ai dit: «Ce sera à Durban, en Rhodésie du Sud.» C’est comme dire: «Battle Creek, Canada.» A ma connaissance, cela n’existe pas.

[5] Eh bien, Durban n’est pas en Rhodésie; c’est en Afrique du Sud. En fait, je pense, la Rhodésie... je pense qu’elle est sous la–sous l’administration belge tandis que l’Afrique du Sud est sous l’administration britannique. Et ça certainement, c’était donc tout à fait...?... Les gens, je pense, croyaient qu’on avait des réunions ici aux Etats-Unis, et ils m’ont envoyé mon courrier là à Durban, en Afrique du Sud. Et ainsi donc, ce soir-là j’étais à la réunion, et j’ai eu une série de réunions si glorieuses. L’Ange du Seigneur est descendu, l’Association Médicale m’a appelé, ils ont pris le petit déjeuner avec moi, ils m’ont donné la main d’association, et ils ont dit: «Tout ce que vous pouvez nous montrer dans nos hôpitaux pour...?... allez-y. Celui qui veut venir, qu’il vienne pour qu’on prie pour lui.» Ils ont dit: «Rév. Branham, c’est la véritable guérison divine.» Ils ont dit: «Nous n’y sommes pas opposés.» Et j’ai dit: «Merci.»

[6] Et ainsi nous... Et tous les journaux en parlaient, et le Seigneur bénissait. Cela nous semblait assez étrange de devoir partir, alors qu’il y avait des milliers et des milliers et des milliers de personnes au point qu’on ne pouvait même pas les faire entrer dans la ville. Ils étaient loin dans un immense domaine, un terrain, qu’ils avaient là-bas. Et ainsi, eh bien, j’ai dit: «Je voudrais me rendre à Cape Town.» C’est en allant au sud, c’est le point le plus éloigné au sud, sans aller jusqu’au Pole Sud. Et j’ai dit: «Je voudrais bien m’y rendre.» Alors j’ai dit: «Ça ne change rien pour moi.» Et cette nuit-la, l’Ange du Seigneur m’est apparu dans une vision. Il m’a dit: «Ne va pas avec ces hommes. Reste encore ici pendant deux semaines, et puis va à cette ferme, où se trouve cet homme qui va parler demain, M. Jackson. Et puis de là, continue ton chemin jusqu’à–jusqu’à Durban. Et reste là un mois.» Eh bien, j’ignorais totalement que c’était là le seul endroit où il n’y avait pas de ségrégation...?... des réunions étaient...?... et frère Baxter a dit: «Nous devrions voir le comité national.» Et je suis allé les voir, et oh! la la! vous parlez de sortir de ses gonds! Le...?... ils ont une organisation ecclésiastique qui a dit: «Non, non. Vous n’allez pas le faire. Vous devez aller là-bas.»

[7] J’ai dit: «Frères, le Seigneur m’a dit de ne pas le faire.» J’ai donc dit: «Non, je ne peux pas faire cela.» Ainsi, j’ai simplement refusé de le faire. Eh bien, la voiture est venue me prendre de toute façon. Et en cours de route, j’ai dit: «Arrêtez la voiture!» J’ai dit: «Le Seigneur me dit de ne pas y aller.» Je me suis donc arrêté. Il y a beaucoup de caroubiers en Afrique du Sud, et j’ai donc arraché quelques feuilles de caroubier, et je les ai jetées sur les pieds de ces hommes. J’ai dit: «Au Nom du Seigneur, nous ne pouvons pas effectuer ce voyage.» J’ai dit: «Ce n’est pas la volonté du Seigneur.» – Oh! si, c’est la volonté du Seigneur. Et les ministres s’en sont pris directement à moi. L’un d’eux s’est avancé et m’a dit: «Frère Branham, ne pensez-vous pas que Dieu parle aussi à d’autres personnes à part vous?»

[8] J’ai dit: «C’est l’idée qu’avait Koré une fois, lorsqu’il s’est adressé à Moïse. La terre les a engloutis.» J’ai dit: «Rappelez-vous ...?...Ce qu’il vous a dit, je l’ignore, mais je sais ce qu’Il m’a dit à moi.» Et j’ai dit: «Après m’être tenu là pendant au moins trois ou quatre soirées à Johannesburg, et vous avez vu la manière dont les choses ont marché et tout, et vous voulez donc me dire que moi, je ne sais pas ce que Dieu a dit?» Cette fois-là M. Baxter s’est avancé et m’a tiré à l’écart, et il m’a parlé. Il a dit: «Eh bien, tout dépend de ces hommes. Ils deviennent...?...» J’ai dit: «Mais, Frère Baxter, il s’agit d’une vision de la part du Seigneur.» Il a dit: «Je ne savais pas du tout (Vous voyez?), qu’il s’agissait d’une vision de la part du Seigneur.»

[9] Et je sais... et la plupart d’entre vous tous ici connaissent le frère Bosworth, un très bon gentleman chrétien. Il était avec nous. Il s’est avancé vers moi et a dit: «Frère Branham, je pense que vous vous trompez là-dessus.» J’ai dit: «Oh! Frère Bosworth, ai-je dit, vous verrez.» Ainsi.?... J’étais juste là pendant quelques soirées, et puis...?... un petit endroit où il y avait environ six mille personnes, et il y avait probablement là deux mille personnes, aucun endroit où manger, dormir, ni rien. On était donc là. C’était une belle journée chaude et agréable. Et juste avant qu’ils s’apprêtent à m’emmener à la réunion ce soir-là, un orage tropical est survenu. Vous les Américains vous ne saurez pas ce qu’est un orage avant que vous n’en ayez vu un. Tous ceux qui étaient là dehors ont failli être noyés. Jusqu’à vingt-deux heures, il continuait à pleuvoir à verse: la réunion n’a pas eu lieu!

[10] Tous les ministres sont revenus à l’endroit où j’étais. J’ai dit: «Je vous l’avais bien dit.» Ils étaient...?... et convaincus. «Il était en colère parce que nous étions en train d’agir en dehors–en dehors de Sa volonté.» «Eh bien, ont-ils dit, c’est bien le Seigneur qui nous a dit de faire ça.» J’ai dit: «Il se pourrait qu’Il vous l’ait dit. Mais, à moi Il a dit de ne pas le faire.» Et il a dit: «Eh bien, alors...» Le jour suivant, il a dit: «Oh! [Espace vide sur la bande–N.E.D.]...?... temps, Frère Branham.» Ainsi le jour suivant, juste au moment où ils s’apprêtaient à me prendre pour m’amener là, une tempête de neige est survenue, qui a failli geler tout le monde à mort. Quand ils sont revenus, j’ai dit: «Eh bien, demain soir nous aurons peut-être un tremblement de terre.» Alors ils ont dit: «Voulez-vous dire qu’on aura un tremblement de terre?»

[11] J’ai dit: «Non, s’Il–s’Il me disait que nous aurons un tremblement de terre... mais, frères, nous sommes en dehors de la volonté de Dieu; et nous ne pouvons pas prospérer en faisant ceci.» Ainsi, à deux heures du matin, les voilà qui continuaient à insister énergiquement. Et j’ai dit: «Le Seigneur m’a dit de retourner à Johannesburg et d’y rester pendant deux semaines, et puis d’aller à Durban, et d’y rester un mois.» Et eux ils ne pouvaient pas comprendre ça. Ils ont dit: «Nous avons fait une promesse aux frères.» J’ai dit: «Peu importe ce que vous avez promis aux frères; c’est Dieu qui parle.»

[12] Parfois nous les hommes, nous campons tellement sur nos positions que... Aujourd’hui, les choses se passent comme il en était autrefois (Vous voyez?), c’est la même chose: les gens sont tellement repliés sur eux-mêmes, et ils sont obligés d’agir selon ce que dit leur association, sinon on n’est pas dans la course. Vous êtes dans l’erreur. Dieu traite avec des individus (C’est exact.), il en a toujours été ainsi. Et Il fait des choses qu’il est très difficile à comprendre; vous devez connaître Dieu pour Le comprendre. Et vous le savez. Vous connaissez les Ecritures. Si vous connaissez lez Ecritures, vous savez que c’est vrai. Nous avons donc eu un temps affreux. Puis je... vers deux heures du matin, vers cette heure-là, il se faisait tard et j’ai dit: «Eh bien, eux tous...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... J’ai dit: «Oh! Il a une volonté permissive, pour permettre quelque chose, mais qui aimerait accomplir la volonté permissive de Dieu? Je préférerais faire ce qu’Il veut que je fasse (Vous voyez?), et ne pas être dans Sa volonté permissive.» Eh bien, ça a continué. Ainsi ils ont eu... «Oh! la la! Sa volonté permissive, allez Le consulter à ce sujet.»

[13] Eh bien, je suis entré dans la pièce pour prier. Et Billy Paul, mon fils, le jeune homme qui distribue les cartes de prière ici, m’a suivi à l’intérieur. Et quand nous sommes entrés dans la pièce (je n’oublierai jamais cela.), il a passé son bras autour de moi, pendant que nous franchissions le seuil, et il a dit: «Papa, écoute Dieu. N’écoute pas ces prédicateurs-là.» Il a dit: «Je suis de ton côté.» Il a dit: «Même s’il nous faut rentrer en Amérique à la nage.» Vous voyez? Il a dit: «Je resterai bien à tes côtés, papa. Tu ferais mieux d’écouter Dieu.» C’aurait été un million de fois mieux si j’avais écouté le jeune homme, aussi. Maintenant, je le dis avec respect. Il n’est qu’un gosse, mais il est certainement... Dieu était avec lui. Et je me suis agenouillé pour prier. Il voulait prier avec moi. Naturellement, n’étant qu’un jeune garçon, il a eu sommeil et est allé se coucher. Et j’ai continué à prier pendant longtemps jusqu’au matin.

[14] Il est entré dans la pièce. J’ai dit: «Qui sont ces hommes? Qu’est-ce qu’ils veulent?» Il a dit: «Continue avec eux.» Il a dit: «Vous êtes dans...?... Ça a été annoncé comme cela, c’est pourquoi vous êtes obligé de le faire.» Il a dit: «Mais, souvenez-vous, ce n’est pas la volonté de Dieu, et vous allez payer pour cela.» Vous voyez? Il a dit: «Vas-y.» Il a dit: «Pour que tu puisses en être certain.» Il a dit: «Va réveiller ton fils, et dis-lui que, le matin tu vas l’envoyer à l’école du dimanche, et tu prendras la décision de prier pour les malades, et sur le chemin du retour, vous allez retourner dans une petite voiture noire avec un homme. Et ils vont prendre un autre petit homme. Et en route, il y aura un indigène vêtu en costume safari blanc, qui sera debout prêt d’un eucalyptus...?... arrêtez-vous...» Il a dit: «Ton fils attirera ton attention vers cet arbre. Et à cela, tu connaîtras que Je te permets d’aller. Mais, rappelle-toi, tu payeras pour ça.»

[15] Ainsi quand Il a quitté la chambre, je suis allé réveiller Billy et je le lui ai raconté. M. Baxter, qui est juste ici en ce moment, assis juste ici derrière l’estrade, il peut s’avancer pour témoigner s’il y a une erreur à ce sujet, M. Jackson ici présent, qui est assis là, et beaucoup d’autres peuvent témoigner. Et je vais...?... après avoir réveillé Billy, et après lui avoir dit ce que l’Ange du Seigneur avait dit. Vous voyez? Dieu l’a honoré parce qu’il s’était tenu du bon côté. Ainsi, je suis entré là où étaient ces hommes; je les ai tous réveillés: frère Bosworth, frère Baxter, frère Stadsklev, eux tous. J’ai dit: «J’ai une parole de la part du Seigneur. Il vient de me rencontrer dans la chambre. Maintenant Il a dit que nous pouvons nous rendre là, mais les choses ne réussiront pas comme il se doit. Et nous allons souffrir; je vais, moi-même, subir une grande perte. Et vous tous aussi, vous allez souffrir.» Et j’ai dit: «En effet, Il m’a dit que je n’ai–je n’ai pas obéi à Ses ordres. Mais Il allait permettre la chose, étant donné que vous les ministres Afrikaners et autres, vous avez arrangé ceci et fait ça. Mais ce n’est pas Sa volonté. Et je vais devoir payer pour ça.»

[16] Et à frère Baxter, qui m’écoute maintenant, j’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, si nous tenons cette réunion, ce sera... et quand on rentrera en Amérique, on ne pourra pas tenir une autre réunion avant une période de six mois, voire une année. Vous voyez? J’ai dit: «Quelque chose est sur le point d’arriver.» Je me tenais à Shreveport, en Louisiane, le Saint-Esprit est venu sur moi, et je me suis mis à prophétiser, et j’ai annoncé qu’on m’avait tendu un piège en Afrique. Vous voyez? [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Vous voulez dire maintenant? Vous dites? Vous aller retourner dans quelques minutes. Très bien. Il est invité à se rendre quelque part. Ainsi nous... Je suis allé là et j’ai dit: «Eh bien, il n’y a pas de problème. Nous allons voir ce qui va arriver.»Et frère Bosworth, un précieux vieil homme âgé, est pour moi comme un père. Il s’est retourné dans le lit, il a dit: «Frère Branham, tu as tort.»

[17] Je l’ai regardé, et mon coeur a vraiment été brisé. Vous voyez, peu importe qui vous êtes, vous devez vous confier en Dieu. Vous voyez? Et là, mon propre frère et frère Bosworth ont dit: «Frère Branham, là, tu as tort.» Ils ont dit: «Si tu te rends là-bas, si tu suis cet itinéraire pour aller jusque-là, tu vas voir des choses infiniment glorieuses au-delà de tout ...?...» Et j’ai dit: «Frère Bosworth, c’est ce que vous voulez bien me dire? Je vous annonce, Frère Bosworth, que Dieu m’est apparu dans une vision, qui ne peut pas faillir.» Et il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, Satan... J’ai lu une fois dans un livre un passage où Satan a donné à Adam une fausse vision.» Mon frère!

[18] J’ai dit: «Frère Bosworth, vous vous êtes pratiquement tenu à mes côtés sur l’estrade ces cinq dernières années. Et vous avez vu tout et dans quel but cela a été fait.» J’ai dit: «Je ne sais pas ce que Satan a fait à Adam, mais je sais que ceci vient de Dieu.» Et j’ai dit: «Ecoutez maintenant.» Vous voyez, peu importe qui c’est, quand Dieu vous dit de faire quelque chose, faites-le. Peu m’importe si c’est votre mère, votre papa, si c’est le pasteur, si c’est le prophète ou qui que ce soit, écoutez Dieu. Vous voyez? Et, rappelez-vous, je vous dis la vérité. Les témoins sont là. Et Dieu est mon Témoin. J’ai dit: «Très bien.» Et je lui ai dit ce qui allait se passer, et je suis sorti.

[19] Ce matin-là, quand je me suis rendu là, effectivement, ils sont revenus, le ... au moment où on devait prier pour les malades, un jeune homme est venu, et il était avec Billy dans une petite voiture noire; en effet, les gens ne sont pas censés me parler, car Il m’avait déjà dit de me préparer pour recevoir l’onction en vue de la prédication et de la prière pour les malades. Et sur le chemin nous avons pris un autre garçon, pendant que nous montions la route. Et Billy était tout émotionné à ce sujet. Et en descendant la route, il s’est retourné et a dit: «Papa...?...» Près d’un eucalyptus, près d’un pont, se tenait un indigène en costume safari blanc, juste au bord de la route. Il a dit: «Papa, regarde cet homme! Regarde-le.» Et j’ai dit: «Te rappelles-tu ce que je t’ai dit?» Et le jeune homme s’est mis à pleurer, quand il a vu ce que le Seigneur a fait. J’ai dit: «Tu vois, Paul? Je peux aller, mais papa souffrira à cause de ça.» Vous voyez?

[20] Eh bien, après que nous sommes partis de là, nous sommes allés à...?... Là, les ennuis ont commencé: il y a eu une première chose, puis une autre. Un ministre là, un ministre a dit: «Les frères m’ont dit qu’on tiendrait la réunion dans mon église.» On avait environ quinze mille personnes, avec une église qui n’avait qu’environ cinq cents places assises. «Non, non, nous n’allons pas chercher un autre endroit. Ils ont promis que ce serait dans son église.» Et c’est là que cela devait se tenir. Le frère Bosworth s’est simplement retiré et...?... et a descendu la rue. Le frère Baxter s’en est allé, et il pensait qu’il avait un endroit où rester. J’ai dit: «Frère Bosworth, sont-ce là les choses glorieuses infiniment au delà de tout ce qu’on peut...?... Vous rappelez-vous ce qui vous a été dit? Il en sera ainsi, jusqu’à notre retour chez nous.» J’ai dit: «Voyez s’il n’en est pas ainsi.»

[21] Et le frère Baxter qui est tout près maintenant, comme témoin devant Dieu, sait que ceci est la vérité; il sait bien que c’est la vérité. Et là les choses ont commencé à arriver les unes après les autres, juste comme... les cas ne faisaient que pleuvoir, continuellement, jusqu’à ce que nous sommes revenus...?... temps. Or, le Seigneur a béni avec Sa grande puissance, Son oeuvre a continué de plus belle malgré tout, mais quand on est arrivé au moment où nous avons commencé à retourner vers...?... la ville, hors de Port Elizabeth, le frère Baxter est tombé sérieusement malade, sérieusement malade. Billy Paul est tombé sérieusement malade. Maintenant, nous avons commencé avec une suite de revers qui se sont succédé les uns aux autres. Et puis, quelque temps après, je suis tombé malade. Je suis allé consulter le Seigneur. Il m’a tourné le dos. Nous avons continué jusqu’à Durban. Je me suis tenu là, et sous l’inspiration, Dieu a amené à l’autel trente mille personnes en un seul appel à l’autel. Et cependant, c’était bien la grâce de Dieu pour moi. Je le savais. Et puis, quand nous sommes arrivés à Durban, c’était le seul endroit où il était permis aux–aux Noirs et aux Blancs de se mettre ensemble. Les autres... Le Saint-Esprit le savait dès le départ. Vous voyez? Et il y avait donc des gens jusqu’à perte de vue, là sur le grand champ de course, il y avait des gens jusqu’à perte de vue, une foule compacte de gens, sur une distance de quatre pâtés de maisons sur la rue, ils étaient assis là, juste comme vous l’êtes ici, cloîtrés dans des pâtés de maisons. Il pleuvait à verse, et ainsi de suite, mais ils n’en faisaient pas cas. Ils se tenaient continuellement debout là. Mais...

[22] Et alors quand j’y suis arrivé...?... Ils avaient déjà eu la réunion. On a passé trois jours là à Durban. Et puis, j’ai dû aller droit jusqu’en Rhodésie du Sud, droit jusqu’en Rhodésie donc. Et puis, nous sommes retournés à...?... deux jours après être arrivé là, étant très malade, je ne pouvais pas lever ma tête. Alors je suis retourné vers ces hommes, et nous étions tous malades, et tout déprimés, tout allait mal. Je suis encore allé vers ces hommes, et je leur ai dit: «Vous rappelez-vous ce que je vous avais dit?» En rentrant d’outre-mer, j’ai dit: «Frère Baxter, te rappelles-tu?» Quand je suis arrivé ici en Amérique, j’ai fini par découvrir que parmi les...?... quelque part, là dans les viscères, c’était infesté de parasites, qui s’étaient installés dans l’estomac, dans toutes les parois intestinales, qui causaient une dysenterie; on était tous à l’article de la mort, on était malade, bouleversé.

[23] Alors Dieu a commencé à me parler. Alors je Lui ai fait une promesse pendant que je marchais sur le plancher, et je pleurais. Et nous n’avons plus tenu une autre réunion jusqu’à ce que sept ou huit mois se sont écoulés après ça. J’étais tellement malade que je ne pouvais pas aller. J’étais très malade, c’est à peine si je pouvais lever ma tête, j’étais simplement étendu là m’attendant à Dieu. Et puis, une nuit, Il est descendu dans une vision. Oh! vous ne comprendrez jamais comment on se sent. Il est apparu là, en marchant. J’étais couché là dans la chambre. Il est venu vers moi et Il a dit: «Maintenant, ne crains pas.» Mon péché était pardonné. Il m’a dit ce qui allait arriver. Et Il a dit: «Maintenant, cela va te quitter; tu te porteras bien.» Il a dit: «Ne désobéis plus, car Je te l’ai dit.» Il a dit: «Maintenant, tu vas encore tenir une réunion,» et Il m’a déposé, «à Durban, en Afrique du Sud.» Et j’ai vu une petite réunion, où il y avait plusieurs, plusieurs milliers de gens se tenant là sous un ciel bleu, à l’Ouest. Et devant moi se tenaient des dizaines de milliers de personnes. Et Il m’a dit: «Tourne-toi vers ta droite.» Quand je me suis tourné vers ma droite, une grande Lumière est descendue du Ciel, et Elle est restée suspendue là au-dessus de l’endroit où j’étais. C’était une Lumière oscillante. Et il y avait là à l’intérieur des hommes à moitié vêtus, comme ceci, qui s’étaient enveloppés de quelque chose, de petits hommes ayant la peau sur les os, avec les mains levées, en train de louer Dieu.

[24] Et j’ai dit: «Ils ressemblent à des Indiens.» Et puis cette Lumière est descendue, une Lumière oscillante, et Elle est allée se tenir très loin en arrière, au-dessus du monde, et il y avait des milliers et des milliers de personnes là à l’intérieur. Et puis, j’ai dit: «Sont-ils tous des Noirs?» Et Il a placé cela devant moi...?... C’étaient des Blancs. Et j’ai regardé en arrière dans cette direction, et c’étaient ces gens de race indienne. Et j’ai dit... Et puis cela m’a été présenté de plus près, et j’ai entendu le nombre de gens qu’Il a mentionné. Il a dit: «Trois cent mille de ces gens seront là dans cette réunion.» Maintenant, écrivez cela dans vos carnets. Et voyez s’il ne se tiendra pas une réunion là et s’il n’y aura pas là trois cent mille personnes. C’est avant que la chose n’arrive, afin que vous puissiez être convaincus.

[25] Combien se souviennent de la prophétie sur le petit garçon qui allait être ressuscité, deux ans environ avant qu’il soit ressuscité en Finlande? Levez la main, vous qui le savez, et qui en avez été témoins (Vous voyez?), très exactement ce que serait son aspect, l’endroit où il serait, et dans quel état il serait. Et il était mort et étendu là sur l’autoroute depuis environ trente minutes. Beaucoup d’entre vous se rappellent l’histoire, et comment les choses s’étaient passées. Et puis...?... dans La Voix de la Guérison. Là chez moi aujourd’hui les sceaux des autorités finlandaises, le sceau du gouvernement, figurent sur le document, en rapport avec les événements qui étaient arrivés. Vous voyez? Un petit garçon avait été heurté et tué. Ensuite, lorsqu’une vision du Seigneur est descendue et a annoncé ce qui concernait cet autre garçon, vous avez bien des fois entendu à ce sujet l’histoire qui est dans le livre. Maintenant, ces choses, c’est ce que Dieu dit de faire. Eh bien, l’autre jour, lorsque... Je–je ne pourrais pas faire un mouvement quelconque avant que Dieu ne m’ait parlé. Et puis je me suis certainement senti très impressionné concernant Hammond, en Indiana. Lorsque je me suis rendu à Hammond, pour visiter, lorsque j’ai vu l’amphithéâtre qui n’était pas climatisé, tout le monde a dit: «C’est un cimetière. Ne va pas là-bas. Mon garçon, si tu te rends là, c’est–c’est vraiment un cimetière.» On a dit: «Il y a–il n’y a rien là-bas.» On a dit: «Un homme s’est déjà rendu là et a prêché la guérison divine, il a répandu des choses.» On a dit: «C’est horrible.» Eh bien, le Seigneur m’a dit d’aller à Hammond; aussi me suis-je rendu à Hammond. On a dit: «Combien de temps allez-vous passer là?»

[26] J’ai dit: «A commencer par un jour, jusqu’à ce que Jésus vienne. Je ne sais pas.» Et j’ai dit: «Maintenant je ne fixe pas un temps déterminé pour les réunions parce que moi, je ne sais pas, juste... J’ai promis à Dieu que, comme Il voudrait me conduire, j’irai partout où Il me conduirait. Je ne... Voilà pourquoi je ne marche pas avec La Voix de la Guérison, ni avec aucun de ces journaux. Je ne peux avoir des journaux. Absolument pas. Si je dois suivre Dieu, je n’ai pas le temps pour des journaux. Je dois faire ce que Lui me dit de faire. Certains de ces hommes peuvent arranger leurs réunions deux ou trois ans à l’avance, s’ils restent en vie. Ça, c’est leur ministère à eux. Le mien n’est pas un ministère de ce type-là. Il me faut faire ce que Lui me dit de faire. Vous tous vous comprenez cela. Et alors Il m’a envoyé à Hammond.

[27] Il y a ici un homme ici à Baltimore, je pense que c’était là, qui a eu un amphithéâtre de dix mille places, tout à fait gratuit, pour tout le mois de juillet; c’est climatisé, et cinq cents prédicateurs y avaient souscrit. J’ai les journaux là sur mon bureau aujourd’hui, certains étaient des prédicateurs méthodistes, d’autres des prédicateurs baptistes et des prédicateurs du Plein Evangile; cinq cents prédicateurs pour collaborer en vue de cette série de réunions. Frère Bosworth a dit: «On ne peut pas s’en passer, Frère Branham.» J’ai dit: «Dieu le peut.» Un endroit où Il me dirait d’aller; ça m’est égal à moi s’il n’y a que cinq personnes là-bas. S’Il me dit d’y aller, c’est là que j’aimerais aller. Ce qui compte, ce n’est pas le nombre de gens qui seront là; c’est la volonté de Dieu que nous devons prendre en considération.

[28] Maintenant, ces hommes qui prient pour les malades, ils viennent et ils disent: «Nous serons là cette année-ci et nous pourrons le faire là à une certaine date.» Et les journaux sont publiés. C’est très bien. Ça, c’est leur ministère. Mon ministère n’est pas de ce genre-là. Et ainsi, je ne connais pas le prochain endroit où je dois me rendre demain. Et je... n’importe où que le Seigneur m’indiquera... Et puis, frère Baxter a dit: «Il y a ici beaucoup de gens, il y a des gens venus de Battle Creek; il y a des gens venus de tel endroit là, et de tel autre endroit par ici, de Minneapolis là-bas et des environs, des gens venus de San Francisco et ainsi de suite, pour qu’on prépare ces réunions.» J’ai dit: «Frère Baxter, je n’ai aucune conduite du tout, aucune du tout.» Il a dit: «Eh bien, allons à Chicago. Ils ont là-bas un endroit immense, une grande arène.» J’ai dit: «Ça a l’air bien.»

[29] Et puis, il s’est mis en route vers là, un jour, il a dit: «Eh bien, devrai-je l’obtenir? Monsieur Boze et certains ministres sont là.» J’ai dit: «Non. Vous feriez mieux d’attendre un peu.» J’ai pris ma femme et d’autres personnes, et nous sommes allés là, et j’ai amené ma mère au...?... alors dans la pièce avec eux. Je suis retourné et je me suis dirigé vers cet endroit et le Saint-Esprit a dit: «N’y va pas.» Et je n’y suis pas allé non plus. Je suis passé outre. Ainsi, je ne sais pourquoi. Je ne sais pas. Et puis Il a dit: «Fais demi-tour et va à Zion.» Ça faisait longtemps depuis que j’avais fait la promesse, et j’étais toujours sous l’obligation. J’ai dit: «Ça va. Je vais me rendre à Zion.» Et puis, frère Baxter est venu vers moi, et il a dit: «Qu’en est-il de... Où allons-nous partir après ici?» J’ai dit: «Eh bien, Frère Baxter, je n’ai aucune conduite.» Il a dit: «Frère Branham, s’il nous faut trouver une salle, il vous faut–il nous faut tracer un programme.» Et j’ai dit: «Oui, c’est vrai.» Il a dit: «Eh bien, que dites-vous de Battle Creek?» Il a dit: «Voudriez-vous vous rendre à Battle Creek?» J’ai dit: «Battle Creek, ça revient au même que n’importe quel autre endroit.» Et j’ai dit: «Je pense que ce serait en ordre.» Et–et ainsi il–il a dit: «Eh bien, je vais voir. Je vais laisser cela aux prédicateurs, je vais leur téléphoner ou faire autre chose.» Il est revenu, il a dit: «Avez-vous envie d’aller à Battle Creek?»

[30] J’ai dit: «Oui, je considère deux villes. L’une, c’est Minneapolis; et l’autre, c’est Battle Creek. Je pense à ces deux endroits, je prie à propos de ces deux endroits, mais je ne sais pas encore.» J’ai dit: «Je me sens un peu plus conduit à me rendre à Battle Creek.» J’ai dit: «Je préfère aller à Battle Creek, je crois, parce que j’ai déjà été à Minneapolis», ai-je dit. Il a dit: «Ça va.» Il a dit: «Je vais aller à Battle Creek.» Et je ne savais pas que c’était arrangé depuis très longtemps. Ainsi donc, finalement j’ai même dit...?... J’ai dit: «Nous allons partir le lundi prochain, si le Seigneur le permet.» J’ai dit: «A ce que je sache, c’est...» J’avais... J’ai dit: «J’ai envie de me rendre à l’un de ces deux endroits.» En effet, je ne voulais pas me rendre à Battle Creek pour une raison, ou à–là-bas, parce que j’avais déjà été là. Eh bien, environ–environ quatre jours avant que j’aille faire... prendre... Frère Baxter a dit: «Frère Boze a dit que nous pouvons obtenir la salle de son église, si c’était...?... et voudrait venir ici deux ou trois soirées avant de partir.» J’ai dit: «Eh bien, je vais étudier cela.» J’ai dit: «Eh bien, nous pouvons être là une soirée. Si le Seigneur dit d’aller, j’irai.» Il a dit: «Vous feriez mieux de prendre...» Il a dit: «Dans ce cas, nous ferions mieux de prendre l’église.» J’ai dit: «D’accord. Oui, ai-je dit, eh bien, si tout va bien, peut-être une soirée.» Très bien.

[31] Nous sommes allés là. Nous avons eu une grande bénédiction, et... Mais avant que je me rende là, une soirée, j’étais couché là, et j’étais... Maintenant, écoutez attentivement. Ceci, c’est une confession. Pendant que je–j’étais encore éveillé jusque tard la nuit, les gens venaient et tout. Je suis allé me coucher, et je–j’ai dormi pendant la nuit, et vers cinq heures ou six heures du matin, j’ai été réveillé par un songe terrible. J’ai fait un songe dans lequel j’ai vu une très grande route boueuse, et je suis arrivé à un petit...?... Et je savais que ma femme était là, et je suis entré là et je l’ai saisie, nous sommes sortis du lieu. Et j’ai dit: «Oh! merci Seigneur.» Et je–je me suis réveillé. J’ai dit: «Oh! la la! c’est un songe affreux.» Et j’ai jeté un coup d’oeil vers elle, elle dormait; l’enfant dormait. J’ai dit: «Eh bien, maintenant il y a quelque chose qui est en train de se passer juste là-bas. Je ne sais pas ce que c’est.» Et quelques instants après j’ai dit: «Eh bien, c’est étrange. J’étais en train de réfléchir sur un songe que j’ai eu dans ma chambre.» Et me voici assis ici dans une...?... eau très claire et bleue, pas une eau boueuse, de l’eau claire et bleue. Et j’étais en train de monter la rue. Non pas...

[32] Je me suis dit: «Eh bien, dis donc, suis-je en train de rêver?» Et quelques instants après, j’ai entendu quelque chose derrière moi, faisant un bruit comme: «Ptt! ptt! ptt! ptt! ptt!» Je me suis dit: «Eh bien, ça, qu’est-ce que... Je–je ne comprends pas cela. C’est comme si j’étais ailleurs, et disons, j’étais en train de parler au microphone dans une église, juste il y a quelques instants.» Vous voyez? Juste... Je me suis dit: «C’est étrange.» Et la chose continuait à venir. J’ai remarqué qu’il y avait un petit quelque chose dans l’eau...?... en haut dans cette direction et il est venu vers moi, et ensuite il s’est tourné de ce côté-là. Il descendait, revenait en contournant dans cette direction; et ça faisait «Ptt, ptt, ptt», et ça tournait dans cette direction-là et ça revenait. J’ai dit: «Je ne comprends pas ça. Et quelque chose s’est approché de moi.» Une voix a dit: «Regarde ici.» Et j’ai regardé et il y avait une route qui tournait à droite jusque dans l’eau. Il y en avait une autre qui tournait à gauche. La Voix a dit: «Voici ce qu’on essaie de te dire, tourne à gauche.» Et puis, je me suis dit: «Qu’est-ce?» Je suis revenu à moi. Je me suis dit: «Que–que signifiait ce songe? Ou s’agissait-il de... et je...» L’Esprit du Seigneur viendra-t-Il sur moi? Et de toute ma vie, c’est la première fois que cela m’arrive? Et je me suis dit: «Eh bien, c’est la chose la plus étrange que j’aie jamais vue.»

[33] Et j’ai réveillé ma femme; j’ai dit: «Chérie, il y a quelque chose qui se passe. Je ne sais pas s’il faut annoncer cette vision ou si... Je–je me suis endormi; je ne sais pas.» J’ai dit: «La chose semble trop claire pour que cela ait été pendant le sommeil. Mais je ne suis pas certain.» Je lui ai raconté la chose. «Oh! ai-je dit, nous allons voir si c’était un songe, parce que j’étais éveillé», et j’ai continué: «Il est possible que je me sois rendormi.» Vous voyez? J’ai dit: «Je ne sais pas, je ne saurais dire ce qui est arrivé.» Et quelques minutes après, nous sommes sortis et nous étions invités au petit déjeuner, et après le petit déjeuner, pendant toute la journée je ne cessais de dire...»...?... la chose ne me quittait pas. J’essayais de débarrasser mon esprit de cela, vous savez. Et c’est juste un songe que j’ai fait. On ne peut pas placer sa confiance dans un songe. Ça, vous le savez. Ainsi, simplement je–je... Eh bien, c’est un songe. Ce n’était pas la réalité. Mais j’ai dit: «Cela–cela avait l’air...?... avec moi.»

[34] Lorsque je suis arrivé à Chicago, j’ai appelé frère Baxter. J’ai dit: «Frère Baxter, ce qu’il y a de plus étrange, est que Quelque Chose me dit de tourner à gauche.» Et j’ai dit: «Je ne sais pas.» Il a dit: «Eh bien...» Il–il était pressé. Il est allé de l’avant. Il est venu ici. Et puis lorsque je suis arrivé là... Le Saint-Esprit m’a saisi l’autre jour et a dit: «Je t’ai dit de tourner à ta gauche.» Et puis, dans ma chambre j’étais un peu perplexe sur la manière dont les choses se passaient. On avait l’impression que l’Esprit de Dieu n’était pas à l’oeuvre dans la réunion. Frère Baxter est venu et a dit: «Frère Branham?»

[35] J’ai dit: «Oui.» J’ai dit: «Eh bien, s’il s’agit d’un don de Dieu, cela opère partout.» Les dons et les appels sont sans repentir. Vous voyez? Dieu vous tiendra responsable pour ce que vous en faites. Vous voyez? Ainsi donc, j’ai dit: «Il y a quelque chose qui cloche.» J’ai dit: «C’est une petite salle qui ne peut pas accueillir plus de deux mille cinq cents personnes. Et voilà ce petit groupe.» J’ai dit: «Cela... Mais ce n’est pas ça, Frère Baxter.» J’ai dit: «Il y a quelque chose qui cloche, dans l’ensemble.» Il a dit: «Frère Branham, je n’arrive même pas à parler.»

[36] Et j’ai dit: «Je ne sais pas ce qui cloche.» Et j’ai dit: «Je–je ne saurais vous le dire.» Et j’ai dit: «Eh bien, je vais prendre demain après midi pour m’enfermer et rester dans la Présence de Dieu.» Et c’est à ce moment-là qu’Il me l’a dit; je me suis repenti. Et nous avons appelé un ministre. L’un des ministres, le frère...?... de... Frère Baxter a dit: «Allez-vous lui parler?» J’ai dit: «Oui. Je vais parler à frère...?...» J’ai dit: «Frère Baxter, je ne sais pas.» Et ensuite j’ai dit: «Je me suis tenu ici après qu’Il me l’a révélé lorsqu’on est arrivé à ce lac Michigan, cette eau bleue qui tournait dans cette direction-là.» J’ai dit: «Certainement! J’ignore donc ce qui ne va pas en moi, Frère Baxter, et qui fait que je n’ai pas reconnu ce...?...» Et j’ai dit: «Je–j’ai demandé à Dieu de me pardonner, je Lui ai demandé de me pardonner.» Vous m’avez entendu parler dans les réunions, ou au début de la semaine.» J’ai dit: «Je ne sais pas pourquoi j’ai fait cela.»

[37] Et puis, frère...?... est venu, il est assis dans la salle, comme un brave pasteur d’un petit groupe de gens, nous avons discuté à ce sujet. Et il a dit: «Frère Branham, j’ai... Je–je–je sais que c’est Dieu qui a fait ça.» J’ai dit: «Je ne mets pas en doute ce que vous dites, Frère...?...» Il a dit: «Mais écoutez.» Alors frère Baxter a dit: «Maintenant, Frère Branham, nous avons le cas de ce ministre, ce frère que voici que nous sommes en train d’examiner.» J’ai dit: «Oui. C’est vrai.» J’ai dit: «Les autres sont des ministres qui collaborent, les ministres de quatorze églises, et nous sommes en train de considérer leur cas.» J’ai dit: «C’est vrai, frère.» Juste à ce moment-là, le Saint-Esprit... J’ai senti Cela. Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, écoutez-moi maintenant. Le Dieu Tout-Puissant a permis que je sois en quelque sorte embrouillé dans cette vision, pour la première fois de ma vie, afin de me ramener droit au même principe face auquel j’étais à...?... en Afrique du Sud. Voilà. Ce groupe de ministres, et tout ça que nous sommes en train d’examiner, et même le manager, en m’adressant au groupe de ministres, voici que je me tenais là, soit pour me mettre au service de Dieu, et faire ce qu’Il avait dit, soit pour faire ce que les ministres avaient dit de faire. C’était ma situation. Je... La grâce de Dieu a confirmé la chose.

[38] J’ai dit: «Frères, je vous aime. Vous le savez, et Dieu le sait, de tout mon coeur.» J’ai dit: «Mais le Saint-Esprit me dit d’aller là-bas de l’autre côté du lac.» Et j’ai dit: «Je ne ferai pas ce que j’ai fait en Afrique, attendre jusqu’à ce que quelque chose arrive.» Et j’ai dit: «Je vais aller de l’autre côté du lac.» Ainsi donc, j’ai dit: «Je vous aime. Et Dieu le sait, mais je dois être soumis à Dieu. Et je Lui ai promis de ne plus jamais faire cela.» Et j’ai dit: «Je dois obéir.» Et j’ai dit: «Maintenant, Frère Baxter, en confirmation...?...» Et juste comme le jour...?... en attendant que la salle et ainsi de suite...?... Vous voyez ce que c’était? Très exactement. J’ai dit: «Maintenant, nous ne voulons pas faire cette autre chose comme ce...?... les autres ici.» Eh bien, frère...?... Je pense qu’il est assis quelque part dans...?... en train de m’écouter, et c’est un gentleman chrétien très aimable. Et il luttait pour son église, naturellement, et pour son prestige. Et s’il se fait que...?... il a dit, il a parlé aux fidèles de la réunion en question, et ainsi de suite. J’ai dit... Il a dit: «Que ferai-je de tous ces gens?»

[39] Maintenant, je savais que c’était une chose difficile après qu’il avait organisé la réunion. C’était une erreur de la part de frère Baxter. Il n’aurait pas dû organiser la réunion comme cela au départ. Il aurait dû l’organiser juste comme nous nous étions entendus. Mais il a vu que les autres réunions avaient déjà...?... Il pensait peut-être que pour celle-ci c’était la même chose. Ainsi il a dit... naturellement il est assis là, en train de me suivre. Et il a dit: «Désormais, je n’en organiserai plus encore comme ça. Je laisserai les choses d’après l’ordre du Saint-Esprit.» Ensuite, remarquez ce qui est arrivé. Ensuite: «Venez...» A frère...?... Il a dit: «Ecoutez, je n’arrive pas à comprendre, Frère Branham, pourquoi Dieu a répondu à notre prière, et a ensuite rendu possibles toutes ces choses ici, et qu’enfin Il se retourne et vous envoie.» J’ai dit: «Frère...?... Savez-vous ce qu’il vous faut ici dans cette ville?» Eh bien, nous voici, mes amis, je suis responsable devant Dieu. «Ce qu’il vous faut dans cette ville, c’est une bonne église de l’Evangile du Saint-Esprit, une bonne église à l’ancienne mode dans cette ville. Il vous faut un réveil, non pas un service de guérison. Il vous faut un réveil, et ramener les gens dans la dimension spirituelle. Maintenant, sûrement... Eh bien, je vous aime. Mais, rappelez-vous, mes amis, j’ai des obligations envers Jésus-Christ. Il vous faut un–un réveil. Vous voyez? J’ai dit: «Ecoutez. Est-ce que vous...» Il a dit: «Eh bien, les chrétiens pourraient comprendre, mais a-t-il dit, les...?...»

[40] J’ai dit: «Considérez Philippe qui était en train de tenir le plus grand réveil qu’il eût jamais eu, et le Saint-Esprit lui a dit: ‘Quitte là et rends-toi au désert, à Gaza!’» Est-ce juste? Il n’est plus retourné. Il a continué son chemin; le Saint-Esprit le lui avait dit là, et il a abandonné cette réunion alors qu’il se tenait là. Philippe était...?... le réveil, là où il tenait son réveil. Eh bien, j’ai dit: «Et aussi...» Il s’est retourné, et le Saint-Esprit a dit: «Va voir Baxter.» J’ai vu cette Lumière entrer dans la pièce: «Va voir Baxter.» Je me suis dit qu’Il allait me demander de dire quelque chose à frère Baxter, mais cela a changé et je suis allé chez frère...?... J’ai vu là ce que Lui était en train de faire. J’ai dit: «Maintenant frère...?... les Ecritures auxquelles tu penses maintenant, c’est exactement comme Esaïe qui s’est rendu chez Ezéchias.» J’ai dit: «C’est ce qu’il en était. C’est exact.» La confirmation, le Saint-Esprit était là pour le prouver. J’ai dit: «Ecoutez, il y a une Ecriture qui s’y applique.» J’ai dit: «Dieu a dit à Esaïe, va là-bas et dit au roi Ezéchias: ‘Mets ta maison en ordre, car tu ne vas pas descendre de ce lit. Tu vas mourir.’» Est-ce juste?

[41] Eh bien, prenons juste ça pour un moment. Maintenant, d’abord, tout le peuple s’est présenté. Les dignitaires de l’église se tenaient là dans le palais du roi. Là à la porte se tiennent des gardes. A l’extérieur, voilà les pauvres en train de regarder. Voici le prophète qui entre pour voir... avec la Parole de l’Eternel. Il ressort, voici toute la délégation du roi qui se tient là, disant: «Prophète de Dieu, nous savons que la Parole du Seigneur demeure en toi. Que dis-tu du roi?»

[42] «Il ne va pas descendre de ce lit. AINSI DIT L’ETERNEL. Il va mourir sur ce lit-là.» Très bien. Cela a réglé la question. Il est sorti et s’est dirigé vers la porte, et je peux voir le portier dire: «Prophète de Dieu, que dit l’Eternel concernant notre roi? C’est un homme intègre. Il est un homme pieux. Il est étendu là sur le lit. Que dit l’Eternel à son sujet?» «AINSI DIT L’ETERNEL, il va mourir sur ce lit, il ne va pas en descendre.» Il sort et rencontre la classe des pauvres–pauvres, et tous sont là debout à l’extérieur en train de pleurer sur le roi intègre qui est couché sur le lit. «Prophète du Dieu Très Haut...» Ils avaient confiance en lui. Esaïe était...?... d’entre les prophètes. Ils ont dit: «Que dit l’Eternel, ô prophète de Dieu, toi dans la bouche de qui est la Parole de l’Eternel? Qu’y a-t-il d’autre? Que dit l’Eternel concernant notre roi?» «AINSI DIT L’ETERNEL, il va mourir sur ce lit-là. Il ne va pas en descendre.» Croyez-vous que le prophète disait la vérité?

[43] Ezéchias tourna son visage contre le mur et pleura amèrement. Il dit: «Seigneur, considère-moi. J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur.» Il a prié pour qu’on lui accorde encore quinze ans dans sa vie. Et alors, lorsque le prophète est parti... Eh bien, observez l’ordre de Dieu. Pourquoi n’a-t-Il pas directement répondu à Ezéchias. Ezéchias s’était adressé à Lui. Ce n’était pas là l’ordre de Dieu. Croyez-vous qu’Ezéchias était un homme intègre? Combien croient cela? Levez la main. Certainement, il était un vrai adorateur de Dieu. Et il parlait face à face avec Jéhovah. Croyez-vous cela? Jéhovah a exaucé sa prière.

[44] Eh bien, pourquoi n’a-t-Il pas dit: «Eh bien, écoute, Ezéchias. Je t’ai exaucé. Maintenant, tu vas descendre de ce lit. Eh bien, c’est Esaïe qui a fait toute cette prophétie, mais je–je te dis, tu vas descendre de ce lit.» Pourquoi n’a-t-Il pas fait cela? Ce n’était pas la manière d’agir de Dieu. Il est retourné vers le prophète, et Il a dit: «Retourne, et dis-lui que J’ai exaucé sa prière, il va vivre.» Maintenant, voici revenir le prophète. «Oh! direz-vous...?... Esaïe.» J’aimerais retourner pour affronter ces gens. «Non, ça a changé maintenant. Ça a changé maintenant, parce qu’il va–il va vivre, il ne mourra pas.» Il est entré et a franchi la porte, et on lui a demandé: «Qu’en dis-tu Esaïe, qu’y a-t-il?» «Il va vivre et il ne mourra pas.» Il est arrivé auprès des gens de la haute classe. «Qu’en dis-tu?» «Il va vivre.» Après qu’il venait de dire qu’il allait mourir? Est-ce juste? Qu’est-ce qui faisait la différence?

[45] La prière change les choses (Est-ce juste?), elle change la mort en vie. La prière change les circonstances. Là, le prophète était très embarrassé, sans doute, de retourner en considérant le peuple. Mais il devait faire ce que Dieu lui avait dit de faire. Eh bien, écoutez. Ça vient. Cette volte-face... Cherchez toujours la face de Dieu. Et peu importe la personne qui vous dit quelque chose de contraire à ce que Dieu vous dit. Ne croyez pas cela. Et obéissez à Dieu. Allez-vous le faire? Peu m’importe qui il est, combien il est intègre, qu’il soit un grand pasteur, qu’il soit un grand prédicateur, même s’il est un prophète. Il peut avoir été envoyé par Dieu, un véritable et authentique prophète ordonné de Dieu. Mais si Dieu vous dit quelque chose de contraire à ce que ce prophète a dit, ne croyez pas ce prophète. Croyez Dieu. Combien croient que cela est vrai?

[46] Lisez le chapitre 13, verset 13. Un jeune prophète est allé là et a prophétisé contre tout...?... Il a fait des miracles et le Seigneur a dit: «Ne mange rien, ne bois rien, et retourne par un autre chemin que celui par lequel tu es allé là.» Et un véritable prophète de Dieu est allé séduire ce jeune prophète. Est-ce juste? Vous feriez mieux d’être véridique. Il a dit: «L’Ange du Seigneur m’a rencontré et m’a dit de te dire de venir dans ma maison. Il m’a rencontré après qu’Il t’a rencontré.» Et le prophète, ayant cru ce prophète-là, a fait demi-tour et il est retourné. Que lui est-il arrivé? Un lion l’a tué. Est-ce juste? Et le vieux prophète...?... à ce sujet. Certainement, parce qu’il avait écouté un homme au lieu d’écouter Dieu. Peu importe qui dit quelque chose, croyez premièrement en Dieu. Et Dieu est le même Dieu hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même Guérisseur hier, aujourd’hui et éternellement.

[47] «Tout ce que vous désirez, en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Croyez-vous cela? Alors prononcez la chose. Peu importe que quelqu’un dise: «La guérison divine n’est pas vraie», que quelqu’un dise: «Ceci n’est pas vrai.» Prenez Dieu au Mot. Il a dit: «Que toute parole d’homme soit reconnue pour un mensonge et la Mienne pour vraie.» Est-ce juste? Eh bien, vous ne pouvez pas me condamner, mes amis, de n’avoir pas fait ce que Dieu a dit de faire. Je crois qu’un véritable et authentique chrétien dira: «Frère Branham, nos prières vous accompagnent, pour accomplir la volonté de Dieu.» En effet, l’un de ces jours, je devrai me tenir de l’autre côté. Je crois que cette décision que j’ai prise dans cette pièce-là l’autre matin, c’était entre un long...?... de... je ne sais pas ce qui serait arrivé, mais j’ai dit cela juste là. Par la grâce de Dieu, pour ainsi dire, Dieu m’a permis de retourner au même lieu, la même chose, la même espèce de... tout très exactement de la même manière, je suis carrément retourné à ce même point, et j’ai abandonné tout, pour me tenir là seul et prendre ma décision.

[48] Je rends grâce à Dieu de tout mon coeur, ma décision était conforme à la volonté de Dieu. Je crois cela de tout mon coeur. Et si cela est... Il est possible que vous ne compreniez pas ça. Je vous aime d’un éternel amour chrétien, et Dieu sait si cela est la vérité ou pas. C’est la vérité. Mais, écoutez. J’ai confiance que Dieu me donnera l’occasion, par Sa volonté divine, de revenir un jour ici à Battle Creek, si rien ne l’empêche, pour prêcher l’Evangile pendant un temps ici à Battle Creek. Et je vous aime. Ne laissez pas ceci affecter vos pasteurs, ni personne. C’était simplement un... Tout d’abord, cela devait être organisé comme ça. Il n’y avait qu’une petite erreur, un malentendu, et c’était... Mais toutes les fois dans une série de réunions, mon manager sait que ceci est vrai, si Dieu m’appelait, je le ferais sans tarder, sans tenir compte des dispositions déjà prises, ou peu importe ce que c’est, je dois obéir à Dieu. Combien pensent que j’ai fait la chose correcte? Merci. Eh bien, mes frères pasteurs, vous voyez que ça fait cent pour cent de la salle. Je sais que les chrétiens verront que c’était la vérité; ils croiront. Priez pour moi, mes amis.

[49] Mon Dieu, devant qui je me tiens, sait ce soir que si c’est la vérité, je savais que c’était Sa volonté divine, je voudrais me tenir juste ici dans cette ville dans les six ou huit prochaines semaines, jusqu’à ce que je sente le...? et qu’un réveil balaie toute la ville. J’aimerais voir cela. Dieu le sait. Et je suis tout aussi disposé, mais je dois être flexible dans Ses mains, et faire juste ce que... Philippe aurait bien voulu rester en Samarie, il aurait vraiment pris plaisir à y rester. Quel grand réveil il était en train de tenir! Il prêchait, il guérissait les malades et les démons poussaient des cris, et les gens confessaient leurs péchés. Et Dieu lui a dit: «Maintenant, Je veux que tu ailles au désert pour rencontrer un homme de couleur venu de l’Ethiopie, qui descend là.» Est-ce juste? Et ensuite, Il ne lui permit plus de retourner. Qui le lui avait dit? L’Ange du Seigneur lui est apparu, est-ce juste? Il lui a dit: «Philippe, sors maintenant et va là à Gaza.» Est-ce juste?

[50] Maintenant, le même Dieu qui est donc vivant, qui était vivant autrefois, Il vit encore. Il fait la même chose. C’est Sa même nature. Dieu travaille par des voies mystérieuses pour accomplir des prodiges. J’aimerais lire l’Ecriture juste en ce moment, dans Luc, au chapitre 5: Comme Jésus se trouvait... du–du lac de Génésareth, et que la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu, Il vit au bord du lac deux barques, d’où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets. Il monta dans l’une de ces barques, qui était à Simon... (J’ai marqué cela avec de l’encre là, et alors c’est presque effacé; c’est l’un de mes textes favoris.)... qui était à Simon, et il le pria de s’éloigner un peu de terre. Puis il s’assit, et de la barque il enseignait la foule. N’auriez-vous pas aimé être là pour entendre cela? C’était merveilleux. Maintenant lorsqu’il eut cessé de parler–lorsqu’il eut cessé de parler, il dit à Simon: Avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher. Simon lui répondit: Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre; mais, sur ta parole, je jetterai le filet. L’ayant jeté, ils prirent une grande quantité de poissons, et leur filet se rompait. Ils firent signe à leurs compagnons qui étaient dans l’autre barque de venir les aider. Ils vinrent, et ils remplirent les deux barques, au point qu’elles enfonçaient. Alors il vit cela... (Oh! pardon!) Quand il vit cela, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus, et dit: Seigneur, retire-toi de moi, parce que je suis un homme pécheur. Car l’épouvante l’avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche qu’ils avaient faite. Il en était de même de Jacques et de Jean, fils de Zébédée, les associés de Simon. Alors Jésus dit à Simon: Ne crains point; désormais tu seras pêcheur d’hommes. Et, ayant ramené les–ayant ramené les barques à terre, ils laissèrent tout, et le suivirent.

[51] Ce sont là les paroles que je vais vous laisser. Considérez ces pêcheurs, juste une minute. Considérez-les, ils avaient travaillé toute la nuit, sur le lac. C’étaient des pêcheurs; ils connaissaient les phases de la lune. Ils connaissaient les périodes des eaux, et toute la nuit ils avaient pêché à la seine, ils faisaient la pêche commerciale, et ils n’avaient rien pris. Quel moment décourageant! Ils étaient descendus de leurs barques et ils étaient en train de laver leurs filets, étant assis là sur la berge. Illustrons ceci sous forme de drame pendant une minute. Là-bas je vois venir, je vois venir un jeune Homme dans la trentaine; Il vient là marchant sur la rive. J’imagine qu’Il avait l’aspect d’un Homme un peu plus âgé, car Il a dit... Son ministère pesait fort sur Lui. Il vient marchant sur la rive, deux ou trois hommes marchent à Ses côtés. Je peux voir tout au fond là le long de la rivière à...?... des pécheurs s’avancent là, ils disent: «Voilà ce prophète de Galilée; allons voir ce qu’Il dira.» Ils se sont rassemblés sur la rive. Je regarde, et Simon et les autres sont là, étendus–assis sur un rondin, ils étaient en train de laver leurs filets, découragés. Les gens se pressaient vers Lui pour entendre la Parole de Dieu.

[52] Il a dit: «Puis-Je utiliser ta barque juste un moment?» Il est tout simplement entré dans la barque; Ils se sont éloignés un petit peu de terre. Et puis après qu’Il a terminé de parler, Il a dit: «Viens ici, Simon, et vous tous.» Dieu ne vous emprunte rien sans qu’Il vous paie pour cela. Est-ce juste? Il a dit: «Viens ici. Maintenant, avance en pleine eau et jette ton filet pour le remplir de poissons.» Eh bien, Simon a dit: «Eh bien, Seigneur, nous avons pêché dans ces eaux toute la nuit. Nous n’avons attrapé aucun poisson. Nous n’avons rien attrapé. Nous savons ça. Nous sommes des pêcheurs. Nous connaissons cette mer. Nous avons grandi ici. Nos pères ont grandi ici. Et nous n’y avons rien pris. Il n’y a pas de poissons dans cette eau.» Oh! la la! «Mais néanmoins, sur Ta Parole, je vais jeter le filet.» Voilà.

[53] Lorsqu’il a jeté son filet, finalement le filet est descendu et il a commencé à tirer, et il est dit que lorsqu’il a tiré les poissons, il a commencé à sentir comment ces poissons se débattaient. D’où étaient-ils venus? Comment sont-ils arrivés là? Même s’il n’y avait pas de poissons dans l’eau, en prenant Dieu au Mot, cela devrait amener les poissons dans cette eau. Ecoutez, mes amis. Peut-être que vous avez pêché dans le cabinet de tous les médecins de ce pays. Peut-être que vous avez été dans chaque clinique qu’il y a ici dans ces environs. Même les meilleurs de nos chers médecins peuvent vous avoir donné la dernière prescription qu’ils peuvent. Vous avez fait tout. Peut-être que vous avez été dans cette ligne de prière, cette autre ligne de prière, cette autre ligne de prière, par là. Pourquoi disons-nous ça ce soir? On est samedi soir. Demain ce sera dimanche. Disons ceci: «Seigneur, j’ai fait tout. Mais sur Ta Parole, je vais jeter le filet, ce soir. Ce soir, je vais croire. C’est le moment où je vais Te prendre au Mot. Lorsque Tu as dit: ‘Tout ce que vous désirez quand vous priez, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.’ Je laisse tomber ce soir, Seigneur, tout doute, toute crainte. Sur Ta Parole, je viens, Seigneur.» Pouvez-vous faire cela? Inclinons la tête.

[54] Père céleste, puisse Ton Saint-Esprit agir maintenant de façon miraculeuse. Dieu sait qu’il y a des gens qui comptent sur le don ce soir. Il y a des civières et des fauteuils roulants qui entrent. Ô Dieu, puissent-ils...?... et retourner chez eux. Puissent-ils retourner chez eux en marchant, en sautant et en louant Dieu. Et que... à cause de cette situation particulière qu’on a juste ici, que quelque chose arrive ce soir, Seigneur, qui fera qu’un réveil commence dans cette ville, de sorte que... Cher Seigneur, il ne sera pas nécessaire que Ton serviteur ou que le Saint-Esprit soit là. S’ils prient simplement comme il faut ce soir, et qu’ils obtiennent la victoire, demain matin puissent-ils être dans la rue témoignant, et parcourant les rues dans tous les sens, glorifiant Dieu. Qu’un réveil à l’ancienne mode qui sauvera tous ceux qui fréquentent les débits de boissons se déclenche ici. Ô Dieu, ferme ces endroits qui sont ouverts ce soir, et fais que les filles des mères deviennent des chrétiennes, et que ces filles qui marchent dans les rues, à voir la façon dont elles agissent, ô Dieu, que quelque chose se produise avant que le jugement survienne. Accorde-le, Seigneur. Et aide-moi ce soir ainsi que mon... et le ministère que Tu as divinement ordonné. Tu connais mon coeur, et Tu sais que j’essaie d’être loyal vis-à-vis de la vision céleste. Et maintenant, Père, accorde que de grands signes et prodiges soient accomplis. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[55] Excusez-moi pour avoir pris tant de temps. Nous allons directement commencer avec la ligne de prière, pour prier pour les malades. Hier soir, je vous ai demandé ceci, j’ai dit: «Voulez-vous que je prie pour les malades, que je fasse simplement passer les gens et que je prie pour eux–pour eux?» Je pense que c’est ce que Lui voulait. Mais je vous le demande, votre choix était tout autre, ne... Si vous n’entrez pas dans la ligne de prière, il vous faudra L’accepter là où vous êtes, là où vous Lui demandez de le faire. Voyez? Ainsi donc, c’est votre choix à vous et non pas le mien, c’est le vôtre. Oui. C’est ça. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Billy, qu’est-ce que...?... Est-ce que tu as... Très bien...?... Quoi? «E.» E [Frère Branham converse avec quelqu’un.–N.D.E.]...?... Très bien, Billy a distribué des cartes de prière il y a un moment. Commençons au numéro 50, ce soir, et prenons... Combien parmi vous ont des cartes? 50? Appelons environ 25, ce soir, et voyons si nous ne pouvons pas avoir ici une ligne un peu plus importante. C’est possible pour toute l’église, si vous arrivez à les avoir tous debout. Mais je doute que nous puissions terminer tous ces gens dans cette sorte de ligne. Si vous le voulez, nous pouvons... Voyons ce qu’il en est de 25 pour commencer.

[56] Qui a la carte de prière B, ou plutôt E50? Qui a la carte de prière E-50? Eh bien, nous pouvons commencer. E-50? 51, 52, 53, continuons jusqu’à avoir les 25 premières cartes, les 75, alignez-vous ici d’après les numéros de vos cartes, de ce côté-ci. Et maintenant, maintenant jetez un coup d’oeil chacun à la carte de prière de votre voisin. Il y a ici l’une d’elles par ici. Voyez? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Maintenant, croyez-vous? Très bien. Mes frères, nous ne savons pas ce qui se passe dans la réunion. Tenez-vous très calmes. Ne vous agitez pas. Priez.

[57] C’est...?... la mère du bébé; elle est peut-être très malade. Peut-être qu’elle est rongée par un cancer. Peut-être qu’il y a quelque chose qui cloche en elle, qui pourrait lui ôter la vie. Peut-être qu’elle a un problème de coeur. Si c’est le cas, c’est l’ennemi numéro un...?... Si c’est la–la mère de votre enfant, vous seriez très sincère. Si c’était vous, vous seriez très sincère pour prier. Souvenez-vous, quelqu’un, quelqu’un est concerné. Très bien. Maintenant, madame, j’aimerais juste vous parler pendant une minute. Est-ce ça? Avez-vous déjà été aux réunions? C’est votre première soirée d’être...?... de venir. Ça peut être un peu étrange pour vous. Avez-vous déjà lu la Bible? Oui, oui. [La dame parle à frère Branham.–N.D.E.] Votre soeur a été guérie au cours des mes réunions il y a de cela trois ans. Où était-ce? [La dame parle encore.]...?... Sa soeur a été guérie dans l’une des mes réunions, à une distance de plus de mille miles [1600 km], ils l’ont emmenée en avion il y a trois ans, et elle a été guérie dans la réunion, d’un cancer, d’une tumeur au sein, et depuis lors elle n’a plus jamais été dérangée. Vous voyez? Ces choses sont courantes au cours des réunions. Vous a-t-elle dit comment les choses ont marché pendant la réunion, et comment le Saint-Esprit a agi au cours de la réunion? Il connaît les secrets du coeur, probablement c’est ce qui lui était arrivé. [La dame parle encore.] Elle a dit que je lui ai dit ce qui n’allait pas chez elle, on a prié, et cela l’a quittée.

[58] Maintenant, ce même Seigneur Jésus est ici ce soir. Il connaît toutes choses. Cette femme... Et vous rappelez-vous? Croyez-vous? Evidemment, vous devriez reconnaître que c’était Dieu. Et vous êtes–vous êtes consciente de cela maintenant, que Quelque Chose est ici à l’estrade. Vous–vous savez que Quelque Chose est–que vous êtes dans la Présence d’un Etre sacré et saint, ce n’est pas votre frère; évidemment pas. Mais c’est un... Je suis juste comme vous, vous êtes une femme. Mais c’est le domaine de l’esprit. Vous en êtes consciente. Vous–vous le savez. Eh bien, maintenant moi, je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais–mais Dieu vous connaît. Si ce qu’on a ici c’est l’onction du Saint-Esprit, alors Il peut me le révéler, si–s’Il m’a choisi là pour un...?... alors Il peut me révéler juste ce qu’Il veut me révéler. Maintenant, Il peut arrêter la chose, et ne rien révéler, ou Il peut simplement vous annoncer ce qu’Il veut que vous sachiez. Est-ce juste? Juste...

[59] Maintenant, Jésus se tenait là, Il était en train de parler à une femme une fois, et Il a dit... Il lui a demandé à boire. Vous connaissez cette histoire. Elle a dit: «Le puits est profond.» Jésus a dit: «Eh bien, si tu connaissais à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et Il a continué la conversation. Après qu’Il lui a parlé pendant quelques instants, Jésus a directement touché son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.»La femme répondit: «Je n’ai point de mari.» Jésus lui dit: «Tu as eu raison de dire ça, car tu en as eu cinq.» La femme dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Et elle est entrée dans la ville, et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Voyez-vous? Et Jésus est entré dans la ville. Il n’a jamais accompli de miracle, si nous comprenons bien. Il a laissé à Philippe de le faire, ce dont je vous parlais. Vous voyez? Il s’est rendu là et a commencé à parler à la femme.

[60] Et les gens ont dit: «Maintenant, lorsque cela... Il a dit: «Nous croyons en Lui parce que nous-mêmes nous L’avons entendu parler.» Ce n’est pas parce que la femme l’a dit, mais parce que nous L’avons entendu nous-mêmes. Nous croyons qu’Il est le Fils de Dieu.» Avec ça, la réunion a tremblé, ou plutôt la terre, lorsque Philippe est allé prêcher et qu’il a guéri les gens. Vous voyez? Jésus avait un autre moyen de faire la chose. Vous voyez? Il savait qu’Il allait envoyer Philippe. Maintenant, Il est le même Jésus ce soir. Est-ce juste? [La dame parle encore.] Eh bien, Il est capable de vous guérir, soeur. Maintenant, s’Il est... Il est capable. Vous voyez? Maintenant, j’aimerais vous poser une question au sujet de quelque chose. Ça va? Vous voyez? Il est... Non seulement Il est capable de le faire, Il l’a déjà fait. Vous voyez? Il est question de votre foi pour croire cela, ou pour accepter cela. Vous voyez, vous voyez? Il l’a déjà fait. Il ne peut plus rien faire à ce sujet, parce qu’il y avait–il y avait une sanction de la maladie qui devait survenir entre Dieu et l’homme. Jésus est venu juste là et a reçu des coups dans le dos: par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Vous voyez? Alors le prix a déjà été payé. C’est simplement notre incrédulité. Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» Voilà. Voilà le carnet de chèques signés de Mon Nom. Remplissez-le, et envoyez-le au Père.» Il le reconnaîtra. N’est-ce pas ça, madame? Eh bien, écoutez, madame. On avait pu faire de vous...?... Eh bien, j’ai vu quelque chose passer près de vous. Eh bien, eh bien, vous savez que moi, je ne vous connais pas; mais n’avez-vous pas été à l’hôpital à plusieurs reprises à cause de quelque chose qui...?... les deux...?... ce même hôpital. Je vous ai vue y entrer et en ressortir, y entrer et en ressortir, comme cela plusieurs fois. Est-ce juste? Et n’est-ce pas que vous avez une sorte de maladie interne, comme un problème gynécologique dans vos organes internes, et vous avez aussi, vous avez la colite dans vos intestins...?... Est-ce juste? Si c’est juste, levez la main.

[61] Oh! ma soeur, comment aurais-je pu le savoir? Cela m’a quitté. Et vous savez que quelque chose est arrivé. Vous ne ressentez même plus ce que vous ressentiez il y a quelques instants. N’est-ce pas juste? Si c’est juste, levez la main. Vous voyez, en fait, l’Ange du Seigneur est ici, en train de parler, et c’est principalement à vous qu’Il parle. Maintenant, si je pouvais seulement amener votre foi à croire cela, ce serait très bien. Vous voyez? Et aussitôt que la vision a disparu, j’ai vu...?... Est-ce juste? C’est à ce moment-là que vous avez été guérie. Vous voyez? Votre–votre foi vous a sauvée. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Vous savez ce que je disais. Moi, je ne vous connais pas. Peut-être pendant que j’étais en train de parler; en effet, j’étais... Vous avez entendu ma voix. Mais ce n’était pas moi. C’était cette sensation que vous avez éprouvée. C’est ce que c’était. Vous voyez? C’était...?... Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous, cette colite va vous quitter, ainsi que les autres maladies que vous avez. Rentrez chez vous, soyez bien portante. Complimentez votre soeur de ma part, et que le Seigneur Jésus vous bénisse, ma chère soeur. Amen.

[62] Est-ce que tout le monde croit? Eh bien, qu’est-ce qui empêcherait chaque personne de ce tabernacle, ou de cette église, ce soir, d’être guérie maintenant même? Ne devriez-vous pas être guéri à l’instant même? Certainement, vous devriez être guéri maintenant même. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous vous efforcez de croire, n’est-ce pas, madame, vous qui avez les mains comme ceci, vous qui avez le mouchoir? Vous–vous avez une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière? Oh! vous en avez. Eh bien, sommes–sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre, madame? Et combien de temps cela fait-il? Oh! dix-huit ans. Vous étiez guérie d’un cancer il y a dix-huit ans. Un–quelqu’un a prié pour vous, et vous avez été guérie. Oui. Oh! je vois...?... J’aimerais vous poser quelques questions...?... un péché, n’est-ce pas? Vous savez de quoi je parle. Vous avez rétrogradé en Dieu. Et vous avez encore la même chose. Vous avez encore un cancer. Est-ce vrai? Vous vous apprêtez pour une opération chirurgicale juste en ce moment. Est-ce vrai? Très bien. Si c’est le cas, levez la main.

[63] Ecoutez, madame, la mort frappe à votre porte. Croyez-vous que je suis Son prophète? Si seulement vous retournez à Dieu, Dieu retournera à vous. [La dame dit: «Maintenant, j’ai une question à vous poser.»–N.D.E.] Oui. [La dame parle à Frère Branham.] C’est vrai, madame. Je... Ce que je veux dire est vrai. Ecoutez ce que... Rétrograder ne veut pas dire que vous êtes–que vous êtes allée quelque part avec un homme. Je suis un petit peu calviniste, vous voyez, non pas du type radical, mais je suis calviniste. Vous êtes née de nouveau, mais vous avez rétrogradé en vous détournant de votre vocation divine. N’est-ce pas juste? Et vous auriez dû aller faire quelque chose, mais vous avez eu l’impression que vous n’étiez pas capable de le faire...?... C’est vrai. Maintenant, croyez-vous? Très bien, approchez. Maintenant voulez-vous dire à Dieu, s’Il vous laisse vivre et que vous ne mouriez pas, que vous allez Le servir tous les jours de votre vie, et que vous allez faire ce qu’Il vous demande de faire? Le ferez-vous?

[64] Inclinons la tête, chrétiens. Père céleste, Tu le sais, pendant que cette femme se tient ici, Tu connais... elle est consciente et elle se rend compte de la Présence du Grand Dieu Tout-Puissant. Je Te prie, ô Cher Jésus, de l’aider. Et ce soir, pardonne-la, Seigneur. Tu sais que Paul a dit: «Malheur à moi si je ne prêche pas l’Evangile de Christ.» Seigneur, la voici ayant rétrogradé vis-à-vis de ses promesses, et elle a fait demi-tour. Maintenant, Père, je Te prie de lui pardonner tout...?... ce soir afin que sa route... Et elle vient à Toi les mains levées, des larmes coulant sur ses joues, Te demandant, ô Seigneur, de Te souvenir d’elle, car nous nous rendons compte qu’elle ne peut pas vivre plus longtemps comme ceci. Et, Père, sur base de sa confession et sur base du désir de son coeur, je demande que ce démon du cancer la quitte, au Nom de Jésus-Christ, afin qu’une nouvelle chance de vie lui soit accordée. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Partez en vous réjouissant; faites-moi savoir ce qui va vous arriver. Disons: «Dieu soit loué!» [L’assemblée dit: «Dieu soit loué!»–N.D.E.] Très bien, Billy.

[65] Approchez. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. C’est... L’homme a sur lui un esprit de surdité. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cet homme. Cet esprit de surdité...?... sur tout son...?... ça s’approche de moi, sachant qu’il doit sortir de cet homme. Il se tient dans Ta Présence. Et, Seigneur, nous sommes des croyants. Nous croyons que ce que Tu as dit est la Vérité. Tu as dit: «Lorsque l’esprit de surdité est sorti d’un homme, ce dernier a pu entendre.» Et, Seigneur, nous croyons cela. Tu as dit: «Je vous donne le pouvoir afin que vous alliez prêcher la Bonne Nouvelle; imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Nous croyons cela. Lorsque... Tu as dit: «Tout ce que vous désirez en priant, croyez que vous le recevez, et vous le verrez s’accomplir.»

[66] Par conséquent, Seigneur, par la commission d’un Ange, j’implore miséricorde pour cet homme. Toi esprit de surdité, au Nom de Jésus-Christ, je dis: Quitte cet homme! Sors de lui! M’entendez-vous, monsieur? M’entendez-vous maintenant? Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état? Ça va. Relevez la tête. Il a été dans cette condition, je pense, depuis environ quinze ans. Juste... Vous comprenez? Dites: «Amen.» [«Amen.»] J’aime le Seigneur. [«J’aime le Seigneur.»] Louez-Le. [«Louez-Le.»] Gloire à Dieu. [«Gloire à Dieu.»] J’aime Jésus. [«J’aime Jésus.»] Vous êtes un peu nerveux aussi, n’est-ce pas? C’est une prostatite. Cela vous a quitté au même instant. Vous vous levez, et puis des choses comme cela... Vous comprenez ce que je veux dire? Vous voyez? Cela vous a quitté, frère. Vous êtes guéri maintenant. Continuez votre chemin en vous réjouissant. Disons: «Loué soit le Seigneur.» [L’assemblée dit: «Loué soit le Seigneur.»–N.D.E.] Très bien, frère. Approchez.

[67] Oh! n’est-Il pas merveilleux? Oh! comment pouvez-vous ne pas croire cela? Pourquoi continuez-vous à douter? Que peut faire notre Seigneur de plus que ce qu’Il est en train de faire? Il est merveilleux. Croyez-vous? Quelque chose est arrivé, n’est-ce pas, frère? Vous allez bien vous porter maintenant. Si c’est le cas, levez la main comme cela, afin que les gens vous voient. Très bien. Vous êtes guéri. Cet homme assis à côté de vous aimerait être guéri de quelque chose aussi, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous avez une carte de prière? Vos avez une carte de prière. Mais regardez comment vous êtes assis, je ne veux pas que vous utilisiez cela à ce moment-là. Vous avez une double hernie, n’est-ce pas, une rupture, la hernie? Est-ce juste? Si c’est le cas, levez la main. Dis donc, l’homme assis là à côté de vous a aussi une hernie, de l’autre côté de vous, de ce côté-là. N’est-ce pas juste, monsieur? C’est ça. Levez la main si c’est juste. Maintenant, vous pouvez...?... Un homme qui se tenait ici hier soir a été appelé dans la ligne...?... avait une grande hernie; et ça a complètement disparu. Cela vous a quitté. Maintenant partez, ayez foi en Dieu. Vous voyez?

[68] Jeune dame, Il était au-dessus de vous il y a quelques minutes, je sais ce qu’est votre maladie. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous guérira. Croyez-vous? Vous aviez l’arthrite, n’est-ce pas? Est-ce juste? Agitez la main comme cela. Très bien. Il vous a déjà guérie, ainsi vous n’avez plus à venir dans la ligne de prière. Maintenant, rentrez chez vous. Vous voyez? Vous êtes guérie de votre arthrite. Ayez foi en Dieu. Il est merveilleux. Très bien. Est-ce vous la patiente? Je veux dire la dame qui est juste là. Ça va. Vous... J’aimerais vous poser quelques questions, pendant que je suis en train de vous parler. Vous êtes juste une femme qui a une carte de prière et vous êtes venue ici dans la ligne. Il y a quelque chose d’étrange concernant ce cas. Je vous vois juste en ce moment. Vous voyez? C’est juste. Quelle est votre nationalité. ...?... Indienne. Je vois. Je vois...?... Oui, oui. Je le crois. Et je crois...?...

[69] Approchez, madame. Eh bien, écoutez, vous êtes troublée et vous avez un problème au niveau de vos épaules, au côté et dans le dos. Est-ce juste? Et puis vous avez un fardeau sur le coeur, parce que vous avez une jeune fille, et cette jeune fille a attrapé le–elle est paralysée, elle a attrapé la paralysie ou quelque chose du genre. Est-ce juste? Si tout ça c’est juste, levez la main, si c’est juste. Allez-vous accepter Christ maintenant comme votre Sauveur et votre Guérisseur pour être...?... Allez-vous le faire? Votre arthrite est partie; vous êtes devenue une chrétienne au Nom de Jésus-Christ, partez, et qu’il en soit comme vous l’avez cru. Disons: «Dieu soit loué!» [L’assemblée dit: «Dieu soit loué!»–N.D.E.] ...?... du Saint-Esprit...?... qui sait ce qui arrivera. C’est juste. C’est Dieu qui a fait cela, juste à ce moment-là. Très bien.

[70] Approchez, madame. C’est sérieux. Ayez la foi. Dieu va faire quelque chose pour vous, soeur, un miracle. Ayez la foi. Croyez-moi en tant que Son prophète. Le même Esprit qui était sur les prophètes hébreux, c’est le même Esprit qui est ici en ce moment. Vous voyez? Dieu retire Son prophète, mais jamais Son Esprit; Celui-ci continue. Lorsque quelqu’un meurt, cela est accordé à une autre personne, et ça continue, jusqu’à une autre génération qui a la foi. Ayez la foi maintenant. Est-ce vous la patiente, madame? Oui. Ça va. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu va me révéler votre problème? C’est tout ce que je peux faire par le don. Est-ce juste? Oui, oui. Maintenant, écoutez. Vous êtes une croyante, remplie de l’Esprit. Et maintenant, écoutez. Vous êtes... Vous avez une–une–une maladie de nerfs, une...?... qui est due à la période de–que vous traversez. Et entre autres choses, c’est... Vous avez une maladie de l’estomac. Est-ce juste? C’est juste. Et vous êtes nerveuse, cela a provoqué la gastrite. Il s’agit d’un ulcère de l’estomac qui vous donne des aigreurs et ainsi de suite. Et cela vous donne des aigreurs et parfois vous avez des palpitations cardiaques. Et–et votre maladie de nerfs, et ce... Et vous vous sentez tendue et dérangée tout le temps, vous êtes déprimée. Est-ce juste? ...?... Satan vous dira que vous avez dépassé la ligne, et toutes ces choses. Est-ce juste? Mais il ment. Il vous a dit un mensonge. Jésus-Christ vous a guérie. Pouvez-vous croire cela? Allez manger ce que vous voulez alors, au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?..

[71] Approchez, monsieur. Croyez-vous? Monsieur, croyez-vous de tout votre coeur? Et si le Saint-Esprit vous disait ce que vous ressentez en ce moment, s’Il s’approche de vous, et qu’Il vous parlait comme Il l’a fait à la femme au puits, concernant son plus grand problème, lorsqu’Il lui a dit ce qu’était son plus grand problème, Le croiriez-vous, L’accepteriez-vous? N’avez-vous pas quelque chose qui cloche, un...?... à la gorge ou...?... Je vous vois tousser un peu. C’est–c’est–c’est l’asthme. Est-ce juste? Est-ce juste? Ça va. Vous pouvez quitter l’estrade, en disant: «Merci, Jésus, j’en suis guéri.» Vous voyez? Quittez l’estrade en rendant gloire à Dieu, et cette respiration ne vous dérangera plus jamais. Approchez, madame. Oh! comme Il agit pour amener les gens à croire!

[72] Jeune homme, tu es trop jeune pour te tenir ici, malade. Que penses-tu de Jésus-Christ? Tu L’aimes. Est-Il le Fils de Dieu? Est-Il ton Guérisseur? Il L’est. Il peut te guérir de cette maladie de l’estomac juste en ce moment. Est-ce juste? Eh bien, alors va manger ce que tu veux. Ta foi te sauve...?... Très bien. Viens fiston. Toi aussi, tu es un jeune garçon. Est-ce que tu crois? Tu fréquentes l’école du dimanche? Aimes-tu le Seigneur Jésus-Christ? Veux-tu Le servir tous les jours de ta vie? S’Il te guérit, le feras-tu? Ainsi tu feras cela uniquement pour Sa gloire. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[73] Très bien. Ecoutez, soeur. Approchez juste un moment. Croyez-vous? De tout votre coeur? Eh bien, il y a juste quelques instants, lorsque je m’adressais à quelqu’un ici, vous êtes revenue dans la rangée, et vous êtes revenue par la seconde rangée...?... la même chose. Vous étiez très alarmée lorsque je parlais à cette dame du genre de sensations qu’elle avait en rapport avec sa maladie des nerfs. Est-ce juste? En effet, vous avez exactement la même chose. Est-ce juste? Maintenant, croyez-vous qu’Il va vous guérir? Mais votre désir est que je prie pour vous. C’est à cela que vous pensiez juste à ce moment-là. Je ne lis pas vos pensées, mais c’est ce que vous étiez en train de vous dire...?... je prie pour vous, cela vous est venu à l’esprit, comme ça. Est-ce juste? C’est juste. Il vous est impossible de cacher vos pensées. Vous voyez? On est dans Sa Présence. Maintenant, approchez. En effet, c’est ce qu’il vous faut avoir pour être guérie. Et vous allez recevoir cela, je le crois de tout mon coeur.

[74] Bien-Aimé Père céleste, je sens que cette femme a eu ce point de contact de sorte qu’il faut que je prie pour elle, en disant tout haut ce qu’il y a dans son esprit...?... croire cela autrement. Je Te prie, ô Dieu, de la guérir. Et maintenant, ce démon, cette chose qui cherche à lui faire perdre la raison, je te dis, au Nom de Jésus-Christ, sors de cette femme. Maintenant, écoutez, soeur. Rentrez chez vous. Vous allez être guérie. Est-ce que vous me croyez? Si Dieu a su ce que vous étiez et ce que vous êtes, alors Il sait ce que vous serez. Vous allez bien vous porter, et rentrez chez vous maintenant. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Approchez, madame. Bonsoir. Est-ce que vous croyez? De tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il veut vous guérir? Vous avez l’ennemi numéro un: un trouble cardiaque. Est-ce juste? Vous voyez? Très bien. Est-ce que vous croyez...?...



CODE: 52-0817A
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Merci à notre frère Baxter. Absolument. Bon après-midi, les amis. Je suis très heureux d’être ici pour entendre ces paroles émouvantes de ces hommes, dont monsieur Jackson de l’Afrique du Sud. Juste au moment où je suis arrivé là derrière les rideaux, juste au moment où j’entrais, j’étais... je voulais entendre cela. J’étais... je pense que j’étais un peu trop en retard pour la consécration des bébés, mais j’étais... Frère Baxter m’a donné quelques notes concernant les gens pour qui il faut prier. Nous voulons remercier notre Seigneur pour ce qu’Il a fait hier soir. Il a été merveilleux, et je crois que ce sera le–réellement, infiniment au-delà de toute mesure. Et j’étais heureux de rencontrer de nouveau frère Bosworth. Vous savez, nous parlions de lui hier soir, lui, son fils et les autres. Et frère Bosworth se sent fortement conduit à devoir nous précéder en Afrique du Sud. Il désire y aller immédiatement avec un... pour prendre des dispositions là-bas et tenir quelques réunions là dans les environs de Cape Town, à Port Elizabeth, Grahamstown, Kler–Klerksdorp, ou je pense que j’ai bien prononcé cela: Klarksdoff et Bloemfontein, et dans cette partie-là du pays. Et juste avant que nous allions... Nous sommes... Selon la vision que le Seigneur m’a donnée en... de retourner à Durban, et ensuite de là aller à Bombay ou quelque part là en Inde. Et souvenez-vous tout simplement de ce que je vous ai dit hier soir en rapport avec la vision que le Seigneur avait donnée, et voyez si ce n’est pas exactement ainsi.

[2] Eh bien, pour ce qui est de votre contribution de cet après-midi, je vous en remercie infiniment, que le Seigneur vous bénisse. Frère Baxter a accompli un bon travail en faisant cela ; en fait, il sait comment s’y prendre. Nous ne sollicitons pas de l’argent. Jamais... Je n’aimerais pas avoir un manager qui sollicite de l’argent. Lorsque viendra le temps où nos réunions ne se financeront plus, ce sera pour moi le temps de rentrer chez moi. Et nous ne croyons pas dans le fait de faire cela. Et beaucoup de frères à travers le pays, dans les magazines et autres, nous ont reprochés de ne pas accorder de l’importance au côté financier, comme nous ne faisons pas mention de cela. Il nous faut de l’argent pour organiser les réunions, mais nous n’avons rien en propre, c’est juste pour nos réunions. Et nous... Et si je... Et à maintes reprises, j’ai refusé l’offrande d’amour qu’on me donne pendant les réunions. Tout cela c’est au-delà de ce qu’il me faut pour manger. Et les gens me donnent des vêtements. Et ce dont je n’ai pas besoin, cela va directement dans les missions à l’étranger. Et je suis conscient de ceci: je suis un intendant de Son bien, si ce dernier va dans les missions à l’étranger, je vais moi-même pour apporter le Message que le Seigneur m’a donné ; alors en ce jour-là, je serai sûr que j’ai agi correctement avec la portion de Dieu. Et vous...

[3] Parfois lorsque nous allons dans une ville, nous donnons cela à différentes organisations, et ainsi de suite. Et nous ne sommes jamais sortis d’une ville avant qu’on nous ait traités de «saints exaltés», de «guérisseurs divins». Et une fois j’ai donné cela à une certaine organisation, puis j’ai vu descendre la rue dans une très grosse Cadillac un homme fumant un grand cigare et portant des bagues en diamant, et il gagnait environ six–sept cents dollars par mois, juste allant çà et là pour distribuer l’argent que... Eh bien, ce n’était pas juste. De pauvres petits enfants crevant et souffrant de la faim... Et je sais une chose, comme frère Jackson le disait à ces petits natifs là-bas et ainsi de suite, qui n’avaient jamais entendu l’Evangile, qui ne savent rien de Jésus... Non. J’ai sur le coeur de leur apporter l’Evangile. Et les ordres généraux disent: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile à toute la création.» Et c’est ce à quoi cette contribution, et tout ce que je... Chaque sou que je n’utilise pas pour financer mes réunions, cela est carrément gardé jusqu’à ce que nous ayons réuni assez de fond pour partir. Et ensuite nous partons: En Suède, ou partout où le Seigneur nous conduira.

[4] Maintenant, nous attendons donc pour aller en Afrique du Sud et en Inde. Et en ce glorieux jour là, lorsque notre Seigneur viendra et que les morts en Christ ressusciteront, que ce corps mortel revêtira l’immortalité, et que nous nous tiendrons devant Lui pour Le couronner Roi des rois et Seigneur des seigneurs, je crois que chaque homme et chaque femme qui, cet après-midi, a placé même un centime dans cette offrande, cela sera multiplié par milliers pour vous dans cette vie-ci, et dans la Vie Eternelle dans les siècles à venir. Ma prière est que Dieu vous l’accorde. Et avec un... En tant qu’intendant de Son bien, de Sa finance, je fais de tout mon mieux pour tenir cela avec révérence devant Dieu et de... Aussitôt que nous avons assez... Nous n’en recevons pas beaucoup, parce que nous... C’est une grande pression, et vous vous rendez compte comment nous devons organiser les réunions. Mais nous y allons carrément, nous prélevons l’offrande. Tout ce que nous prélevons, c’est parfaitement en ordre. Voyez-vous?

[5] Maintenant, frère Bosworth, je disais qu’il est censé nous précéder. Il se sent conduit par le Seigneur à nous précéder là-bas pour se rendre dans certaines de ces villes plus petites, où nous allons retourner, aller à un autre endroit, là à Durban. Priez pour frère Bosworth alors qu’il y va. Et je ne sais pas quand Il m’enverra, mais je sais que je dois y aller. Souvenez-vous que je vous ai raconté la vision hier soir. Je vais devoir y aller, car c’est le Seigneur qui m’envoie. Et je ferai de mon mieux pour prêcher l’Evangile. Et je sais que frère Bosworth est un très très bon enseignant et qu’il sera tout à fait en mesure de faire tout ce qu’il désire, ou plutôt tout ce que Dieu désire qu’il fasse. Vous savez, c’est étrange, alors que je le voyais se tenir juste ici pour essayer de vous parler, l’Ange du Seigneur était tout près, et je venais de voir une femme être guérie d’une affection de l’estomac, à l’instant même, pendant qu’elle était assise ici dans la réunion. C’est vrai. Est-ce juste? Vous aviez cela, n’est-ce pas? Est-ce juste? Levez la main. C’est juste. Vous en êtes guérie maintenant. Vous venez juste d’être guérie pendant que vous étiez assise là. Oh! ça arrive bien des fois que je parle de ce qu’Il montre, mais je venais de voir cette pauvre femme assise là. Et j’ai simplement regardé tout autour et elle était tellement intéressée. Lorsque j’ai dit quelque chose en rapport avec le fait que je devais être très respectueux avec l’argent pour l’amener là-bas, elle a hoché la tête d’une... D’une certaine manière elle pourrait être au courant de la chose. Je ne sais pas. Et elle était très sincère. J’ai regardé autour de moi et j’ai vu une table se déplacer devant elle, et je l’ai vue reculer comme cela. J’ai compris que c’était une affection de l’estomac. J’ai regardé de nouveau, et alors je l’ai vue en train de manger. J’ai compris qu’elle était guérie et que je pouvais tout aussi bien le lui dire. C’est juste. Ainsi...

[6] Il y a ici une chère personne qui a simplement été... Le frère était dans un crash d’avion et a été tué ; il s’agit de Ben et Florence Smith. Et voici une–une autre requête ici: «Une prière spéciale, Frère Branham, pour un homme qui est à l’hôpital et...?... qui a seulement quarante-deux...» Très bien. Inclinons la tête et prions pour ces requêtes pendant qu’Il est ici maintenant. Père céleste, je prie que... comme Tu baisses le regard ici sur ce pupitre cet après-midi et que Tu vois ces gens, oh! je pense à ce foyer endeuillé de cet homme qui a été tué dans ce crash. Ô Dieu, toute chose concourt au bien de ceux qui T’aiment. Nous croyons que son âme était en ordre avec Toi, et qu’aujourd’hui il n’acceptera pas de retourner s’il le devait. Si on le lui demandait, qu’il devait faire un choix, il préférerait rester là où il est. Je prie, comme il était sauvé, Seigneur, que Tu réconfortes tous ses bien-aimés, et que Tu leur fasses savoir ceci, qu’il est dit: «Je ne voudrais pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance au sujet de ceux qui dorment, car nous croyons que Christ est mort et qu’Il est ressuscité le troisième jour, et aussi, que Dieu ramènera par Christ et avec Lui ceux qui sont morts.» Nous croyons cela, Seigneur. Il a dit: «Consolez-vous donc les uns les autres par ces paroles.» Et nous croyons que c’est la vérité. Et si cette tente dans laquelle nous habitons sur terre est détruite, nous en avons déjà une qui attend que nous y entrions: une tente qui n’est pas faite de main d’homme ; mais Dieu Lui-même nous a formé un corps, afin que lorsque ces esprits seront libérés de celui-ci, nous puissions entrer dans ce corps glorieux. Nous réalisons qu’autrefois le sang des taureaux, des boeufs et des brebis couvrait le péché, mais le Sang de Jésus l’ôte complètement, et nous entrons directement dans la Présence de Dieu. Combien nous T’en remercions. Oh! ce n’est pas étonnant que nous puissions nous tenir ici sans aucune crainte, Seigneur, parce que nous avons la vision. Nous avons l’assurance du Saint-Esprit, et Il est ici pour nous confirmer et nous prouver la puissance de Dieu, parce qu’Il nous aime et qu’Il est avec nous dans ces heures sombres de la fin de l’histoire du monde. Cet autre homme qui est à l’hôpital, Seigneur, je Te prie de le guérir. Que Ton Esprit soit sur lui et le délivre cet après-midi. Et que son témoignage fasse que les autres qui sont dans cet hôpital se lèvent, sortent et soient rétablis. Accorde-le, Père. Que des réunions à l’ancienne mode, Seigneur, d’une manière ou d’une autre, d’une certaine manière, Seigneur, éclatent partout ici en Amérique et–et que des choses glorieuses se produisent avant que notre Seigneur vienne. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[7] Combien vont prier pour frère Bosworth alors qu’il effectue ce voyage? Faites voir votre main. Très bien, Docteur Bosworth, voyez, je crois que vous êtes assis au balcon. Que le Seigneur soit avec vous. Et ces gens prieront pour vous et moi également. Et puis, allez-vous prier pour nous alors que nous effectuerons ce voyage plus tard pour aller partout où le Seigneur nous conduira? Maintenant, pendant... Parfois lorsque vous êtes l’objet de controverse ici et que les sorciers et tout se tiennent là, et que les sceptiques et les incrédules et tout vous éprouvent, la première chose qui me vient à l’esprit c’est: «Mes bien-aimés en Amérique sont en train de prier.» Il y a sûrement quelqu’un en train de prier, parce que nous avons littéralement des centaines et des centaines de milliers de gens qui ont promis de prier. Et avec tout ce monde, il y a des prières qui montent constamment devant Dieu pour moi (Voyez-vous ce que je veux dire?), qui s’élèvent constamment à tout moment. Ainsi c’est de cette manière...

[8] L’Ange du Seigneur m’a dit de partir, alors je suis sans crainte. Voyez, je sais qu’Il est ici. Maintenant, vous qui êtes assis ici cet après-midi, juste... Je–je ne sais pas si je vais prêcher ou pas. Je... L’Ange du Seigneur se déplace encore dans cette allée, il y a... Vous... croyez-vous que je suis un fanatique? Pas du tout, je n’en suis pas un. Je vous dis la vérité. Et les cartes de prière que vous avez, que le jeune homme a distribuées, cela n’a rien à faire avec votre guérison. Cette femme n’a probablement jamais vu une carte de prière, elle n’en sait rien, ou quiconque de vous autres là dans l’assistance, qui a été guéri, sait que vous n’êtes pas tenu d’en avoir une. La seule chose que vous êtes tenu d’avoir, c’est de croire que ce que je vous dis est la Vérité ; c’est-à-dire que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui est ressuscité des morts, est vivant parmi nous aujourd’hui, comme Il l’avait montré aux disciples là à Emmaüs. Il est ici vivant. C’est Lui qui accomplit ces choses. Eh bien, ces disciples avaient marché avec Lui pendant toute la journée et ne L’avaient pas reconnu. Mais ils ont reconnu que c’était Lui par la manière dont Il a accompli une certaine chose. Est-ce juste?

[9] Eh bien, vous êtes allé à l’école du dimanche ce matin. Vous avez peut-être chanté vos cantiques, appris votre leçon, et ainsi de suite, puis vous êtes rentré comme le ferait n’importe quel chrétien. Mais regardez simplement ici ce qu’Il a accompli juste cet après-midi, pendant que vous êtes assis juste ici. Ne vous rendez-vous pas compte qu’Il est ici? Cela–cela... c’est–c’est Lui, et Il est ici pour confirmer toutes Ses bénédictions qu’Il a promises. Maintenant, avec le... Je n’ai pas le temps de prêcher. Vous vous en rendez compte. Je n’ai que trente minutes. J’aimerais les utiliser pour donner un témoignage juste afin d’amener la chose à un certain point en vue de quelque chose, avec une sorte de petit sujet, et j’essayerai de surveiller l’horloge là derrière afin qu’on sorte à seize heures trente ; ainsi vous aurez le temps de revenir ici à dix-neuf heures trente pour les services. Or, ce soir c’est le service de clôture. Combien vont prier pour que des choses glorieuses se produisent ce soir? C’est merveilleux. Je tâcherai de revenir vers... Je crois que le jeune homme m’a dit qu’il va distribuer les cartes de prière vers dix-huit heures trente, ou quelque chose comme cela. Et venez, amenez vos malades et vos affligés, et placez-les ici tout près. Et–et soyez en prière pour eux. Ne vous inquiétez pas au sujet des cartes de prière ; soyez simplement en prière. Et Dieu fera donc le reste si vous êtes simplement–simplement en prière.

[10] Très bien. Au chapitre 2 de saint Luc, un passage de l’Ecriture bien connu sur la naissance de notre Seigneur, j’aimerais lire cela juste... ce n’est pas pour faire suite à cet entretien sur les missions. Certainement pas. Mais pour–juste pour toucher un point qui, je crois, pourrait vous aider ce soir. Je... Combien parmi vous ici sont des chrétiens? Levez la main. Oh! il semble que c’est presque cent pour cent. C’est merveilleux. Il s’est produit dans cette série de réunions quelque chose qui n’est jamais arrivé auparavant dans ma... dans aucune de mes réunions. Juste pendant que l’Ange du Seigneur traitait avec les gens, Il s’est arrêté et a dit: «Fais un appel à l’autel.» Et j’avais entendu frère Baxter, mon frère qui est un génie en cette matière, faire un appel à l’autel la soirée précédente, ou je crois, c’était peut-être la même soirée. Je–je ne sais pas à quel moment c’était. Mais je suis simplement entré, et Billy était sorti à ma rencontre et m’avait conduit jusqu’à la salle. Et lorsque je l’ai entendu faire un appel à l’autel, je suis sorti et il y avait environ cinq personnes qui s’étaient levées pour accepter Christ, et juste à ce moment-là, au moment où le Seigneur se mouvait au-dessus de l’assistance, alors Il m’a arrêté et a dit: «Fais un appel à l’autel.» Et une trentaine de personnes sont venues. Voyez-vous? Voyez-vous, l’obéissance, faites ce qu’Il vous dit de faire. Peu importe de quoi cela a l’air, faites ce qu’Il vous dit de faire, et Dieu s’occupera du reste. Ne le pensez-vous pas? Oh! si seulement l’église pouvait arriver à un point où nous pouvons simplement oublier la routine, ou quoi que ce soit, perdre simplement la notion du temps ou tout le reste et rester simplement avec Dieu: faites ce qu’Il dit de faire. Ne croyez-vous pas que l’église a besoin d’une telle conduite spirituelle? Nous avons nos programmes tout arrêtés, établis et tout. Je ne crois pas qu’il était prévu que l’Eglise apostolique de Dieu soit conduite par un programme. Je crois que le programme de Dieu, c’est de nous conduire par Son Saint-Esprit, juste comme Il le désire.

[11] Maintenant, lisons au verset 23 du chapitre 2. Je crois que c’est bien cela. Un instant. Non, c’est le verset 25 du chapitre 2. ...voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit (Pas par l’association ; par le Saint-Esprit) qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit:Maintenant, Seigneur, ... laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut, Que le Seigneur ajoute maintenant Ses bénédictions à Sa Parole, alors que... Si vous voulez bien m’accorder toute votre attention pendant environ trente minutes, suivant l’horloge qui est là, je vais essayer de prier pour les gens puis de congédier l’assemblée. Mais je voudrais que vous me suiviez attentivement maintenant. J’aimerais donner un témoignage.

[12] Bon, j’aimerais donner un témoignage par un texte. Je vais prendre ce texte et l’intituler comme ceci: L’Expectative: s’attendre à quelque chose. Vous êtes-vous déjà attendu à quelque chose? D’habitude, vous obtenez la chose à laquelle vous vous attendez. Le savez-vous? Si vous venez à la réunion en disant: «Eh bien, je vais là-bas. Ça ne vaut rien.» Eh bien, c’est exactement ce que vous allez en tirer. Si vous allez là-bas en disant: «Eh bien, je–je vais aller là-bas ; mais c’est inutile que j’y aille parce que je–je ne serai pas guéri.» Eh bien, c’est simplement de cette manière-là que vous allez retourner. Mais si vous venez en vous attendant à ce que Dieu fasse quelque chose pour vous, Il le fera. Si vous vous attendez à trouver quelque chose pour critiquer la réunion, pour critiquer la manière dont elle est conduite, Satan vous en montrera tout un tas. Vous en trouverez tout un tas. Mais si vous venez, non pas dans le but de critiquer la réunion, si vous venez en disant: «Ô Dieu, j’aimerais voir en quoi Tu es dans cette chose», Dieu se manifestera à vous dans cela. Tout ce à quoi vous vous attendez, Dieu vous le donnera. Cela dépend de votre expectative. Maintenant, j’aimerais que vous veniez ce soir vous attendant à voir Dieu agir de la manière la plus glorieuse depuis que nous sommes ici. Demandons à Dieu qu’il ne reste pas une seule personne infirme, aveugle, sourde, muette, pas une seule personne malade, ou infirme parmi nous ce soir. Croyons à cela. Voulez-vous le croire avec moi? Et je crois que Dieu le fera, si nous, nous nous y attendons maintenant, à ce que tout le monde soit guéri.

[13] D’habitude, alors que nous parlons de l’expectative, eh bien, nous pensons que tout ce que nous nous attendons à faire, c’est ce qui se fera. Et maintenant, si je m’attends à... j’ai un engagement ou un rendez-vous pour vous rencontrer, je–je m’attends à ce que vous y soyez. Et je sais une chose, c’est que nous, chacun de nous aujourd’hui a un rendez-vous où nous allons rencontrer Dieu quelque part, un jour ou l’autre. Le savez-vous? «Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement.» Et nous allons tous faire face à cela. Les péchés de certains hommes les précèdent, si vous les confessez ici. Les péchés des autres les suivent. Donc rencontrons Dieu maintenant. Mettons la chose en ordre et ensuite attendons-nous, lorsqu’Il viendra avec gloire et puissance, à ce qu’Il dise: «C’était bien fait, Mon bon et fidèle serviteur, entre dans les joies du Seigneur.»

[14] J’ai vu bien des choses au cours du voyage qui... Je me souviens d’une chose, particulièrement, lorsque je tenais une réunion. Je venais juste de débuter avec mes réunions. Et je n’oublierai jamais... Ma femme n’est pas ici cet après-midi, alors je peux bien raconter cela. Et nous sommes allés... J’étais d’abord allé à Saint Louis, où la petite Betty Daugherty a été guérie, alors que tous les médecins de Saint Louis l’avaient abandonnée. Et je me suis rendu là et j’ai prié. Et Monsieur Daugherty, un prédicateur bien connu dans la ville, je venais juste de le dé–découvrir deux semaines auparavant. Je n’avais pas d’argent pour y aller par train, et mon assemblée avait prélevé onze dollars pour me payer le ticket pour un aller-retour. Et je n’avais pas de manteau, alors un de mes frères m’a prêté son manteau pour que je le porte. Et je suis allé là à bord d’un wagon de luxe et je suis arrivé là le lendemain matin. Monsieur Daugherty se tenait là dehors, il était... il s’attendait à quelque chose. Il a dit: «Frère Branham, j’ai entendu dire que le Seigneur Jésus vous a visité pour vous montrer des visions.» J’ai dit: «C’est juste.» Il a dit: «Savez-vous quelque chose au sujet de ma fille?» J’ai dit: «Non, monsieur, je ne sais rien.» Nous sommes allés chez eux, et la petite créature était étendue là, criant et faisant des histoires. Elle pesait... C’était juste une jeune fille aux cheveux bouclés, et elle était dans un état terrible. Et j’ai dit: «Que dit le médecin?» Il a dit: «Oh! Frère Branham, j’ai dépensé tant d’argent, et aucun d’eux n’a été capable de me dire de quoi il s’agit.» Il a dit: «Ils pensent que c’est–c’est la danse de Saint-Guy, mais ils ne sont pas très sûrs.» Et il a dit: «Ça fait des semaines qu’elle est couchée comme cela, et les églises ont jeûné et prié, et nous ne savons quoi faire. Et quelqu’un m’a parlé de...» Oh! Je ne sais pas qui...

[15] Et alors, je suis entré et j’ai prié pour la jeune fille. Tous les groupes priaient. Nous sommes passés par la... du presbytère à l’église et nous y avons prié. Et je suis rentré. Rien ne s’est passé. A cette époque-là, bien entendu, je ne tenais pas des réunions comme ceci. Lorsque je me rendais auprès d’un malade, je restais là avec ce malade jusqu’à ce que je découvre ce que Dieu allait faire à ce sujet. Ainsi donc... Et je suis allé dans la cour et je faisais les cent pas. Je ne connaissais pas bien Saint Louis. Je marchais dans la rue un peu, puis je revenais. Des heures passèrent, et j’étais là donc depuis environ huit heures, et j’étais assis dans la voiture de monsieur Daugherty ; et juste là dans la voiture une vision a commencé à se dérouler. Alors j’ai su ce qui allait arriver.

[16] Ensuite monsieur Daugherty, le vieux père du révérend Daugherty, est venu à la porte, et il a dit: «Frère Branham, avez-vous reçu quelque chose jusque-là?» Et le jeune monsieur Daugherty venait dans la maison. J’ai dit: «J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il s’est mis à crier et à lever les mains. Et j’ai dit... Il restait quelque part à... Leur maison était... se trouvait au Kentucky, mais ils avaient emménagé à Saint Louis, là où son église l’avait envoyé, je pense, pour y prendre une charge. Et alors j’ai dit: «J’ai le–l’AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT.» Il a dit: «Que dois-je faire?» J’ai dit: «Maintenant, premièrement entrez et faites sortir tout le monde de la maison, à part votre femme, tout le monde.» Il a dit: «Très bien.» J’ai dit: «Ne doutez de rien maintenant.» Et nous sommes entrés, nous sommes entrés dans la pièce, et la petite fille était étendue là. J’ai parlé à la mère, j’ai dit: «Maintenant, ne doutez de rien. Allez dans votre cuisine.» Je n’avais pas vu où se trouvait sa cuisine ; c’était une grande maison. Et j’ai dit: «Au fond d’un tiroir, vous trouverez une petite casserole, comme cela, que vous venez d’acheter il y a deux jours: une casserole bleu granite. Elle n’a jamais été utilisée.» Elle a dit: «Oui, monsieur. C’est juste.» J’ai dit: «Remplissez-la à moitié d’une eau claire directement au robinet, et apportez-moi un mouchoir blanc.» Et elle a dit: «Très bien.» Elle est allée prendre cela, et j’ai dit: «Maintenant, Révérend Daugherty, agenouillez-vous juste ici à ma droite au pied du lit, et père–le père, ai-je dit, vous, agenouillez-vous ici.» (Le père du révérend Daugherty, le grand-père de l’enfant) ; il s’est agenouillé. J’ai dit: «Maintenant, madame Daugherty pendant que je répète la prière du Seigneur, pendant que je dis: ‘Notre Père qui es aux cieux’, retirez ce chiffon de la casserole, essorez-le, et essuyez le visage de la fille avec cela. Et ensuite, au milieu de la prière, essuyez ses mains avec cela. Et ensuite, à la fin de la prière essuyez ses pieds avec cela, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, le démon qui a lié cette enfant quittera lorsque l’eau, à la fin, sera appliquée sur ses pieds.» J’ai dit: «Ne doutez pas.» Et elle... Eh bien, sa petite langue était complètement rongée ainsi que ses lèvres et tout, et ses yeux étaient enfoncés... Pendant des semaines et des semaines, je pense qu’elle était clouée au lit...

[17] Si vous désirez lui écrire, c’est le révérend Robert Daugherty, 2002 Avenue Gaino, Saint Louis, Missouri, si vous désirez avoir son...?... vous désirez avoir son adresse pour lui écrire. Et ainsi, c’était un... il est allé au... La petite avait fait là, je pense, trois mois comme cela. Rien ne pouvait arrêter cela ; elle ne faisait que crier et s’arracher les cheveux comme cela, le visage couvert de traces et elle criait ; sa mère était complètement épuisée. Alors nous nous sommes agenouillés. J’ai dit: «Notre Père qui es aux cieux...» Madame Daugherty frottait le petit chiffon sur le visage de la fille, en faisant descendre cela. Elle a continué jusqu’au moment où j’ai dit, à la fin de la prière, jusqu’à «amen». Lorsque j’ai dit: «Amen», l’enfant continuait de crier. Ensuite je me suis levé, et j’ai dit: «Seigneur Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, Toi qui m’as envoyé prier pour cette enfant, au Nom de Jésus-Christ, je demande à cet esprit de maladie qui est sur l’enfant de quitter!» La jeune fille a regardé tout autour, elle a dit: «Maman, où es-tu?» Et sa mère s’est mise à hurler, elle a laissé tomber la casserole, elle s’est effondrée sur le plancher comme cela. Le père s’est mis à crier et il s’est étendu sur le plancher. Vous auriez pensé alors qu’il était un saint exalté (Oui, oui.), ainsi donc, à la manière dont il se comportait. Et ce vieux papa, le grand-père, est tombé sur le lit et s’est mis à louer Dieu. Tout le formalisme avait disparu alors. La jeune fille s’est levée. Je l’ai prise par la main. J’ai dit: «Chérie, qu’aimerais-tu manger?» Elle a dit: «Qui êtes-vous?» J’ai dit: «Je suis frère Branham.» Et elle a dit: «J’aimerais prendre un–un de ces milk-shakes, vous savez.» J’ai dit: «Allons en acheter.» J’avais passé un drugstore. Vêtue de son petit pyjama, c’était la première fois qu’elle quittait le lit depuis trois mois, nous sommes allés jusqu’au drugstore, et j’ai commandé deux milk-shakes, et j’ai pris cela avec l’enfant. Et c’était bondé de monde aux portes et là tout autour sur la pelouse. Nous avons tenu une réunion à Saint Louis, au Kiel Auditorium, et la première soirée là, mille quatre cents personnes ont rempli l’auditorium, et on a dû renvoyer les autres: l’expectative. Voyez-vous ce que je veux dire?

[18] A Jonesboro, dans l’Arkansas... Combien connaissent Richard T. Reed, à Jonesboro? Il y a quelqu’un par ici. Quelqu’un a levé la main. Frère Reed... Cet homme-là, ici derrière... Un homme très bien. Etiez-vous aux réunions de Jonesboro lorsque j’étais là? Très bien, voici une confirmation. C’est bien. Nous avons eu plusieurs jours de réunions. Ma femme n’avait jamais vu de réunions comme celle-là: c’était ma première sortie. Et les gens s’étaient entassés là au point qu’ils... Je crois, le journal The Sun, The Arkansas Sun, a dit que la ville avait reçu vingt-huit mille personnes. Et si le journal a dit qu’il y avait vingt-huit mille personnes, c’est que tout le monde était là. Et ainsi, les gens s’étaient tout simplement entassés dedans, venant des endroits éloignés de trente à quarante miles [48 ou 64 km] tout autour de la ville. C’était impossible de trouver même une chambre à louer dans une ferme. Et les gens avaient des–des endroits aménagés et des stands où se vendait à manger ; et les gens qui étaient dans le bâtiment lui-même, dans la salle, ne voulaient même pas sortir ; ils restaient là, et leurs bien-aimés leur apportaient des hamburgers. C’est là que je suis resté des jours et des jours, essayant de prier pour eux tous.

[19] Et je me souviens que ce soir-là, ma femme est venue. Nous nous trouvions à une distance de deux pâtés de maisons. La police était là dehors, et les rues étaient simplement bondées. Pas seulement la–pas la salle, les cours, les terrains et les rues, partout, c’était obstrué de gens qui se tenaient là pour voir s’ils pouvaient entendre ce qui se passait. Et lorsque je suis arrivé là, quatre huissiers se tenaient là pour me faire passer à travers la foule. Je n’ai jamais su ce qu’il est advenu de ma femme à ce moment-là, comment elle est passée à travers la foule et comment elle est rentrée. Et nous sommes arrivés sur les lieux. Et juste au moment où je suis arrivé à–à l’endroit où se trouvait la salle, eh bien, je suis arrivé à l’estrade. Et juste au moment où je suis arrivé à l’estrade, j’ai regardé. On avait réservé un endroit comme cela rien que pour des brancards amenés par ambulances. Deux infirmières se tenaient là ainsi qu’une jeune fille d’environ quinze ans, qui se mourait de la tuberculose. Elle ne cessait de me regarder. Je savais qu’elle allait être guérie. Je pouvais le savoir par la manière... exactement comme je savais que cette dame-là allait être guérie juste à ce moment-là. Eh bien, je savais qu’elle allait être guérie. Et j’ai continué à l’observer. Au bout d’un moment, je ne cessais de voir un homme portant un costume bleu, qui faisait signe de la main comme cela, qui se tenait au fond de ce côté. Et ça semblait être un conducteur de taxi. J’ai dit: «Est-ce moi que vous appelez, monsieur?» Il a dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Frère Branham...» Il y avait environ quinze ambulances qui avaient fait marche arrière là dehors, dans la rangée des ambulances. Il a dit: «Je suis venu...»

[20] Un homme qui venait de Kennett... Clement, dans le Missouri avait été guéri ce jour-là, je crois que c’est–c’est dans la région du Missouri qui s’enfonce dans l’Arkansas. Cet homme avait été totalement aveugle pendant dix ans, et il percevait une pension d’aveugle. Et ce soir-là il a été guéri là à la–à la réunion, et il est rentré chez lui. Eh bien, le lendemain matin il est arrivé chez lui vers le point du jour. Et il avait sa cane d’aveugle, son chapeau était sur cette cane comme cela. Il est entré dans une église méthodiste en criant et en louant Dieu ; on l’en a chassé. Il se comportait drôlement. Il est allé là, il est entré dans une église catholique, et on l’a chassé. Eh bien, il était pratiquement... il a emballé la ville, et tout. Et on l’a fait sortir de là et on l’a conduit à la station de radio. Il est allé à cette petite station de radio-là, ceux de là à Jonesboro, je pense, et... Oh! Bly–Blytheville, la station de Blytheville. Vous, je pense que vous, là derrière, qui êtes de l’Arkansas, vous savez où ça se trouve, la station Blytheville. C’est là où ils étaient–son–son émission, on l’a amené à la radio ce matin-là. Il était un cordonnier là-bas pendant des années et des années avant cela. Et il était là parfaitement normal et guéri. Et il voyait. Il s’est tenu juste là dans l’église et il a lu la Bible et tout: il était complètement aveugle ; il percevait une pension d’aveugle depuis dix ans. Et ainsi ils ont passé un moment merveilleux.

[21] Il... Cet homme a dit: «J’ai amené des patients ici. Et j’ai amené une femme ici qui est en train de mourir ici en ce moment, si du moins elle n’est pas encore morte.» Et Il a dit: «Je n’arrive à trouver un médecin nulle part», il a dit: «Je–je ne sais que faire.» Il a dit: «Ne pouvez-vous pas venir la voir?» J’ai dit: «Frère, écoutez, il y a probablement des milliers de gens dans ces murs-là. Comment pourrais-je aller là?» Et quelques hommes se sont avancés et ont dit: «Nous allons vous emmener si vous voulez y aller.» Frère Reed est monté sur l’estrade, il a dit: «Allez-y.» Et là... et ce qui était pitoyable, ces chères personnes... Je ne dis pas ceci parce qu’il y a des gens de l’Arkansas assis ici. Voyez? Mais je vous assure, ils n’ont peut-être pas beaucoup de biens de ce monde, mais ils ont certainement une foi qui peut amener certaines de ces grandes villes–villes à avoir honte d’elles-mêmes. C’est juste. Ils sont descendus là. J’ai vu des jeunes filles tenant leurs chaussures et leurs bas en–en mains, et venir. Les gens ne savaient pas que j’étais là dans les bois en train de prier. Et je les ai vues marcher au bord de la route, pieds nus, et–et ensuite mettre leurs... ôter la poussière de leurs pieds et porter leur chaussures et leurs bas: des jeunes filles de seize, dix-sept ans, et elles allaient droit à l’église comme cela. Elles venaient dans des chariots de coton et tout comme cela, essayant d’atteindre...

[22] Et ici, il y a quelque temps, quelqu’un voulait m’offrir une Cadillac. Et j’ai dit: «Voulez-vous me dire que je dois...» J’ai dit: «Frère, je suis heureux que vous en ayez une.» Un autre a dit: «Nous venons juste d’en offrir une à Abaick ; pourquoi ne pas vous en offrir une?» J’ai dit: «Ecoutez, frère, vous voulez me dire que je vais traverser l’Arkansas, pendant que quelques-unes de ces pauvres petites femmes seraient là dehors tirant ces sacs de coton, leur dos brisé, mangeant du bacon gras, peut-être, et–et du pain de maïs au petit déjeuner, et elles diraient: ‘Voilà frère Branham qui passe là dans la rue dans une Cadillac’?» J’ai dit: «Pas moi, frère. Ce n’est pas propre de faire cela.» Ça non! Si j’avais ce que je mérite, je me déplacerais sur une bicyclette ou marcherais à pied si je dois passer là. Non, c’est vrai, frère. Mais il n’y a donc pas de problème, vous tous qui avez une Cadillac, je ne dis rien contre une Cadillac, mais c’est juste... C’est pour vous. Voyez-vous? Très bien.

[23] De toute façon, là-bas, ces pauvres gens, couchés là... Et je suis arrivé à l’ambulance, il m’a fait monter là: mes amis, c’était un des spectacles les plus pathétiques que j’aie jamais vus. Là dans cette ambulance il y avait un vieux papa assis, les semelles de ses chaussures étaient usées, raccommodées... Oh! à ce moment-là il me rappelait mon propre papa, avec sa vieille chemise bleue, décolorée et tout raccommodée. Et il tenait en main un vieux chapeau qui était cousu avec de grosses ficelles, tout autour comme cela, il disait: «Ô Dieu, rends-la-moi. Ô Dieu, rends-la-moi», il se tordait les mains comme cela. Et le conducteur a dit: «Voici Frère Branham», il l’a appelé par son nom. Et je–et je... «Oh, a-t-il dit, oh! Frère Branham, elle est décédée, elle est décédée.» Et il a dit: «Oh! maman est morte.» Il s’est mis à pleurer. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, papa?» Et j’ai regardé. Il a dit: «Regardez-la.» Eh bien, maintenant, je ne pensais vraiment pas que la femme était morte. Voyez-vous? Mais sa bouche était ouverte jusqu’à... Ses dents avaient été arrachées, et elle avait... Ses yeux s’étaient révulsés, et il coulait comme un liquide sale sur le côté. Son front s’était raidi. Eh bien, j’ai vu des gens qui étaient morts, et j’ai vu le Seigneur les ramener à la vie. Si j’avais le temps, je pourrais témoigner et vous en parler ; mais vous avez lu cela dans les magazines et les journaux, et vous avez vu les sceaux du notaire et autres qui ont témoigné la même chose. J’ai vu trois personnes mortes (qui avaient été déclarées mortes, qui étaient étendues mortes) revenir à la vie, parce que Jésus-Christ les a ressuscitées. C’est juste. Et...

[24] Mais de toute façon, dans ce cas-ci, je pense que la femme était dans le coma. Je n’en suis pas certain. Mais je–je me suis avancé et je l’ai tenue par la main. Elle était... Je l’ai secouée, et elle était étendue... Et j’ai dit: «Est-ce que vous–est-ce que vous–est-ce que vous m’entendez?» Et sa bouche était simplement ouverte. Elle était étendue raide. J’ai dit: «Papa...» J’ai tenu la main de cette femme. Et j’ai dit: «Papa, prions.» Et il a dit... J’ai dit: «Ô Dieu, s’il Te plaît, console la vie de ce pauvre homme, car sa femme...» Il a dit: «Oh! Frère Branham, elle était si douce.» Il a dit: «Elle–elle... Nous avons élevé nos enfants.» Il a dit: «C’est ce que nous avons fait. Nous avons labouré à la herse ce vieux sol ensemble, durant toute sa vie.» Il a dit: «Nous avons travaillé si durement.» Et il a dit: «Et...?... elle a contracté le cancer.» Et il a dit: «Lorsqu’elle est tombée malade, a-t-il dit, je–j’ai vendu ma ferme. J’ai tout fait pour essayer de lui sauver la vie.» Et il a dit: «Et j’ai vendu mes mules.» Et il a dit: «Et je–j’ai tout dépensé.» Et il a dit: «Les médecins ont fait du mieux qu’ils pouvaient, mais ils n’ont pas pu arrêter cela.» Et il a dit: «Frère Branham, voici comment nous sommes venus ici, a-t-il dit, nous avons vendu les couvertures qu’elle piquait et confectionnait.» Il a dit: «Et–et quelques-unes de ces mûres qu’elle a mises en boîte l’an passé, a-t-il dit, nous les avons vendues afin de payer l’ambulance, et nous l’avons amenée sur une distance de cent cinquante miles [241, 4 km]». Il a dit: «Elle est morte maintenant, Frère Branham.» J’ai dit: «Bien, papa, était-elle une chrétienne?» «Oh! oui, Frère Branham, elle était une chrétienne.» J’ai dit: «Eh bien, vous allez la revoir.»

[25] J’ai dit: «Prions.» Et nous avons commencé à prier. Et pendant que je priais, comme cela, j’ai dit: «Seigneur Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, Tu connais toute chose. Je Te prie de consoler. Tu es Dieu. Je ne sais quoi dire.» Et à ce moment-là j’ai senti quelque chose descendre. Je me suis dit: «Eh bien, c’est simplement de la psychologie. Je ne fais qu’imaginer cela.» Et j’ai simplement continué de prier. J’ai dit: «Seigneur Dieu, Tu connais toute chose ; toute chose est entre Tes mains.» Et à ce moment-là, j’ai senti sa main tirer la mienne d’un coup sec. Bon. Eh bien, Satan a dit: «Sais-tu ce que c’était?» Il a dit: «C’est... elle est en train de mourir ; ce sont ses nerfs qui se contractent comme cela.» Mais chaque fois je sentais la vibration de ce cancer-là. Et alors, la raison pour laquelle je me disais... je savais qu’elle... ne pensais pas qu’elle était morte, c’est parce que ce cancer s’en serait allé avec ; mais le germe du cancer était toujours là. Je le savais. Après quelques instants, le cancer a cessé de vibrer. Cela ne bougeait plus. Et j’ai continué de tenir sa main et de prier. Et au bout d’un moment j’ai baissé les yeux ; elle serrait ma main. Je savais que ce n’étaient pas les tressautements des nerfs. Alors il continuait de pleurer et de prier. Et je l’ai regardé. Et lorsque je l’ai regardé, il pleurait et priait. J’ai baissé le regard vers elle, et la peau de son front redevenait ridée, et elle bougeait ses yeux comme cela. Et je suis resté très calme. Lui continuait simplement de prier aussi fort qu’il le pouvait, il hurlait et pleurait et pleurait en disant: «Ô Dieu, ramène-la.»Et elle a regardé ; elle a dit: «Qui êtes-vous?»J’ai dit: «Je suis frère Branham.» Et à ce moment-là l’homme a levé les yeux ; il a entendu cela, et il a regardé, il a hurlé: «Mère! mère! mère!» Et il l’a saisie dans ses bras comme cela et il s’est mis à crier. Environ une–environ une année après, elle a témoigné de cela à la radio dans l’une de mes émissions là, au Texas, quelque part là où elle s’était rendue, elle a donné un témoignage.

[26] Eh bien, je–j’ai dit: «Bien, je vais maintenant retourner à la–à la voiture.» Et cet homme-là a dit: «Oh! la la! Frère Branham, il y a deux mille personnes entassées entre ici et cette porte-là.» Il a dit: «Vous ne sauriez pas retourner même s’il le fallait.» Il a dit: «Maintenant écoutez, ces hommes qui vous ont amené ici, a-t-il dit, je les ai envoyés derrière dans un grand parking. Vous savez où ça se trouve, derrière cet endroit-là.» Et il a dit: «Eh bien, personne ne vous connaît là derrière», et ils se tenaient là derrière, mais personne n’était entré. Il a dit: «Maintenant, descendez par cette voie, passez par cette rangée d’ambulance, et faites le tour. Il y a une allée comme cela derrière ce parking ; ensuite allez à l’endroit où il y a des projecteurs.» Il a dit: «Allez jusqu’au coin, et ils vont essayer de se frayer un chemin à travers ces gens.» Et j’ai dit: «Eh bien, les gens vont me voir sortir.» Il a dit: «Je vais ôter mon manteau et je vais voiler la porte avec afin qu’ils ne vous voient pas.» Eh bien, cela semblait horrible de faire cela, mais j’ai enjambé le siège et je suis sorti par devant, à côté ; j’ai traversé cette rangée d’ambulance, là, et je me suis avancé et j’ai commencé à passer au milieu des gens. Et je poussais les gens de ce côté-ci et de ce côté-là (Vous savez?), alors que j’avançais. Et il bruinait un peu. Quelqu’un a dit: «Arrêtez de pousser.» J’ai dit: «Oui, excusez-moi.» Et je continuais tout simplement en traversant carrément la foule, en avançant. Quelqu’un a dit: «Asseyez-vous.» Je continuais simplement d’avancer (Vous savez?), tout le monde... Et au bout d’un moment, je me suis cogné contre un grand homme typique de l’Arkansas. «Excusez-moi.» Ah ah! Et il a dit... Et je me suis cogné contre lui ; il se tenait là en train de tailler quelque chose au couteau. Et je... Quelqu’un m’avait bousculé et envoyé contre lui. J’ai dit... Il a dit: «Assieds-toi.» Et j’ai dit... Je craignais qu’il me fasse asseoir, alors... J’ai dit: «Excusez-moi, monsieur, je n’ai pas fait express.» Il a dit: «Le mieux que vous sachiez faire, c’est de bousculer les gens comme cela?» J’ai dit: «Non, monsieur. Je m’excuse beaucoup.» Il s’est retourné et a continué à tailler à l’aide de son couteau, et il a dit: «C’est comme je disais...» (Vous savez?), parlant comme cela. Et je me suis dit: «C’est bon.»

[27] Et alors je l’ai observé pendant un moment. Vous savez? Au bout d’un moment j’ai entendu quelqu’un crier: «Papa! papa!» Je me suis dit: «D’où ça vient?» J’ai vu quelqu’un traverser la foule. Eh bien, les lois ségrégationnistes sont en vigueur en Arkansas: la ségrégation, les gens de couleur ne sont pas autorisés à côtoyer les Blancs. Ainsi vous savez cela. Ainsi donc... J’ai regardé, et j’ai vu venir là quelqu’un, là venait une jeune fille de couleur. Elle semblait approcher la vingtaine, elle était très bien habillée. Et elle était aussi aveugle que possible. Ses–ses yeux étaient aussi blancs que ma chemise à cause des cataractes. Et elle poussait les gens en avançant comme cela, en criant: «Papa! papa!» Personne ne prêtait attention à elle. Eh bien, je me suis dit: «La pauvre!» Et je me suis dit: «Peut-être je–je peux–je peux faire quelque chose pour elle», et j’ai regardé autour de moi ; je ne voyais pas les hommes en question. Ils n’avaient pas encore tourné le coin jusque là où était le–le bâtiment, alors je... Il y avait là un immense terrain, bien plus vaste que cet endroit-ci, environ de la taille d’un demi-pâté de maisons, un pâté de maisons, là. Alors, je... et je me tenais là, observant. Et elle a commencé à venir dans ce sens, bousculant et se heurtant contre tout le monde, et s’excusant, et continuant à crier: «Papa! oh! papa! Où es-tu!» Alors je me suis simplement penché. Il semblait plutôt que...

[28] Eh bien, vous... Maintenant, attendez la fin de ceci, parce que vous allez penser que j’étais un hypocrite en faisant cela. Alors je me suis déplacé jusque là où je me tenais en plein sur son chemin. Alors qu’elle venait dans cette direction, je me suis tenu dans cette position jusqu’à ce qu’elle s’est heurtée contre moi. Et elle s’est heurtée contre moi comme cela. Quelque chose m’avait dit d’aller là-bas. Et elle m’a cogné. Elle a dit: «Excusez-moi.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Papa!» J’ai dit: «Que cherches-tu? Qui appelles-tu?» Elle a dit: «M’sieur, (Ça c’est le parler des gens du Sud, vous connaissez.) ; a-t-elle dit, m’sieur, je cherche mon papa. Je n’arrive pas à le retrouver nulle part.» Elle a dit: «Je–je ne sais tout simplement pas qui... Personne ne veut m’aider.» J’ai dit: «D’où viens-tu?» Elle a dit: «Je viens de Memphis.» C’était à une distance d’environ quatre-vingt miles [128,7 km]. J’ai regardé par là ces bus affrétés et j’en ai vu un sur lequel il était écrit «Memphis». J’ai dit: «Que fais-tu ici?» Elle a dit: «Je suis venue voir le guérisseur.» J’ai dit: «Le quoi?» Je me disais que j’allais simplement éprouver sa foi. Eh bien, ça semble horrible de faire cela. Et elle a dit: «Je suis venue voir le guérisseur.» Elle a dit: «On me dit que c’est sa dernière soirée ici, et je n’arrive même pas à m’approcher de ce bâtiment. J’ai perdu mon papa. Personne ne veut m’aider à regagner le bus, et je ne sais quoi faire. Voulez-vous m’aider, gentil m’sieur?» Et j’ai dit: «J’aimerais t’interroger juste une minute. Tu as dit que tu es venue voir qui?» Elle a dit: «Le guérisseur.» J’ai dit: «Crois-tu à une telle affaire?» Elle a dit: «Oui, m’sieur.» Et je me suis dit... Eh bien, cela fait que je me sente en quelque sorte un peu... Vous savez? Et j’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce que tu... Comment... Crois-tu qu’il peut–il peut t’aider?» Elle a dit: «Oui, m’sieur.» Elle a dit: «Ecoutez, le–le...» Elle a dit: «Je–j’étais une petite fille d’environ dix ans lorsque j’ai attrapé les cataractes aux yeux. Le médecin m’avait dit qu’il allait les enlever lorsqu’elles seraient devenues mûres.» Eh bien, je ne sais pas ce que signifie «mûr». Mais elle a dit: «Il avait dit qu’il allait enlever cela lorsque ce serait devenu mûr.» Elle a dit: «Maintenant, elles sont mûres, et le médecin dit [Frère Branham tousse.–N.D.E.] (Excusez-moi.) que s’il les enlevait, il arracherait les nerfs optiques de mes yeux. Et je ne pourrai jamais être guérie à moins que j’entre dans–dans–dans cette salle pour rencontrer le guérisseur.»

[29] J’ai dit: «Eh bien, jeune fille, crois-tu à une telle affaire, à cette époque où nous avons de bons médecins et la science médicale et tout, et croyez-vous que cette affaire au sujet de cet Ange qui est apparu à cet homme-là est la vérité?» Elle a dit: «Oui, m’sieur.» Et j’ai dit... Eh bien, elle ne me voyait pas, parce qu’elle était complètement aveugle. Et j’ai dit–j’ai dit: «Comment as-tu appris ceci?» Elle a dit: «A la radio ce matin, j’ai entendu un homme qui était aveugle témoigner.» C’était donc cet homme qui avait été aveugle pendant dix ans, là-bas. Elle a dit: «Je l’ai entendu témoigner et je l’ai entendu lire la Bible.» Et elle a dit: «Monsieur, c’est l’unique espoir que j’ai pour voir.» Et j’ai dit: «Veux-tu dire que tu crois une telle chose?»Elle a dit: «Ecoutez, monsieur, est-il possible que vous m’ameniez là où il se trouve?» Elle a dit: «Si vous m’amenez là où il se trouve, je retrouverai mon papa après cela.» Oh! la la! Ce–c’était trop pour moi. «Je retrouverai mon papa si je parviens à entrer là-dedans.» L’expectative, si seulement elle pouvait arriver là où Dieu était en action, quelque chose allait se produire.

[30] J’ai pensé à–à cet aveugle-là ce ma-... ce matin-là. Alors j’ai pensé à l’aveugle Fanny Crosby: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi...

[31] Je me suis dit: «Cette pauvre jeune fille Ethiopienne aveugle, qui se tient là, elle essayait...» Si un aveugle a pu recouvrer la vue, pourquoi pas elle? Et là j’ai eu pitié d’elle. J’ai dit: «Ecoute ; reste très calme maintenant, je te prie.» Elle a dit: «Oui, m’sieur. Allez-vous me faire entrer?» Et j’ai dit: «Un instant maintenant. Maintenant, personne ne sait que nous sommes en train de parler.» J’ai dit: «Veux-tu... Qui dis-tu que tu dois rencontrer?»Elle a dit: «Le guérisseur.»J’ai dit: «Ecoute. Veux-tu dire que tu veux voir frère Branham?»Elle a dit: «C’est lui.» J’ai dit: «Je suis frère Branham.» J’ai dit... Et elle m’a saisi comme cela, et–et elle a dit... J’ai dit: «Ecoute, lâche-moi. Lâche...» «Oh! non. Non, non.» Elle m’a tenu comme cela. Elle a dit: «Non.» Elle a dit: «Est-ce–est-ce–est-ce–est-ce vous le guérisseur?» J’ai dit: «Non, je suis frère Branham. C’est Jésus qui est le Guérisseur.» Elle a dit: «Eh bien, vous–vous–vous êtes l’homme qui avait prié pour cet homme-là qui a... Oh...» Elle a dit: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur», en me tenant comme cela, par les revers de ma veste. J’ai dit: «Ecoute, mademoiselle, j’aimerais te tenir la main.» Mais c’était impossible. Je n’arrivais pas à lui faire lâcher prise. Je tirais comme cela, et elle tirait ma veste. Et je–je ne voulais pas attirer l’attention [des gens], alors je l’ai simplement prise par les mains comme ceci et je les ai tenues. J’ai dit: «Maintenant, incline la tête et ne–ne dis rien. Garde silence.» Voyez? J’ai dit: «Parce que les gens vont se ruer ici, et alors je ne serai pas en mesure de prier pour toi.» Et elle a dit: «Je vous écoute. Je vous écoute.» Et j’ai dit: «Maintenant, incline la tête, et crois-tu que Jésus va te rendre la vue?» Elle a dit: «Je sais qu’Il va le faire maintenant.»

[32] Et alors elle a incliné la tête comme cela. Et je... Voici la prière que j’ai faite. J’ai dit: «Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, exauce la prière de cette pauvre fille noire.» J’ai dit: «Il y a quelque mille neuf cents ans, une vieille croix rugueuse passait dans les rues de Jérusalem, effaçant les empreintes des pas ensanglantées de Celui qui la portait. Sur Son chemin, tandis qu’Il montait la colline, Son petit corps frêle tomba sous le poids du grand fardeau. Il ne pouvait pas aller plus loin. Il saignait ; Il portait une couronne d’épines sur Sa tête ; et Ses épaules étaient écorchées ; Son dos saignait ; Il était meurtri et blessé ; le sang coulait dans la rue ; Son petit corps frêle s’écroula. Simon, l’Ethiopien, un homme de couleur qui venait là, a pris la croix et il s’est dit: ‘Je vais L’aider à porter la croix.’» J’ai dit: «Dieu bien-aimé, souviens-Toi de cela, Seigneur Jésus.» J’ai dit: «Voici une de Ses enfants, titubant dans une obscurité totale. Et j’ignore pourquoi Tu m’as envoyé à côté de ce bâtiment-ci, mais nous avons appris que les pas du juste sont conduits par l’Eternel. Dans ce cas, Seigneur, tout ce que je peux faire, c’est de Te demander. Je Te prie de rendre la vue à cette pauvre jeune fille. Accorde-le, Seigneur.» Les vibrations du cancer, ou des tumeurs qui étaient dans ses yeux, des cataractes, ont cessé. C’était le seul moyen que j’avais pour reconnaître cela à cette époque-là. Vous savez, lorsque cela arrive, cela témoignait que ceci arriverait. J’ai su alors qu’elle était guérie. J’ai dit: «Maintenant, garde la tête inclinée.» J’ai dit: «Ne relève pas la tête jusqu’à ce que je te le dis. Maintenant, garde les paupières fermées.» Elle a dit: «Oui, m’sieur.» Elle a dit: «Je sens vraiment une fraîcheur dans mes yeux.» J’ai dit: «Garde simplement la tête inclinée.» J’ai dit: «Maintenant, ne relève la tête qu’au moment où tu penses que tu verras correctement comme moi.» Elle a dit: «Oui, m’sieur.» Elle a dit: «Ça va?» Et j’ai dit: «Ça va?» J’ai dit: «Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, reçois ta vue. Ouvre les yeux.» Elle a dit: «Est-ce là des lampes?» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «C’est quoi ces... noirs... ces taches qui passent à côté de moi?» Elle a dit: «Est-ce des gens?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Ô Seigneur, moi qui autrefois étais aveugle maintenant je vois.» Oh! la la! Elle a attiré l’attention de tous ceux qui se trouvaient là. Elle a hurlé et a sauté en l’air.

[33] Et à ce moment-là, j’ai continué à traverser pour voir si je pouvais arriver au coin et voir si ces hommes y étaient déjà. Et j’ai vu un vieillard qui se tenait là, son pied recroquevillé posé sur une natte, se tenant sur un bâton comme cela, qu’il tenait. Il a dit: «Frère Branham, je vous reconnais.» Il a dit: «Je me tiens ici sous cette pluie depuis huit jours.» Il a dit: «Ça fait deux jours que je n’ai pas pu manger pendant que je me tiens ici à attendre.» L’expectative. J’ai dit: «Croyez-vous?» Il a dit: «Demandez simplement à Dieu. Dieu fera le reste.» J’ai dit: «Alors donnez-moi votre cane, au Nom du Seigneur Jésus.» Voici ma Bible ici devant moi. Je me tenais là, regardant de mes propres yeux avec lesquels je m’attends à voir le Seigneur Jésus un jour. Et je L’ai vu alors qu’il avait sa jambe comme ceci. Il avait une ribambelle d’enfants chez lui. Il s’accrochait à ce vieux bâton comme ceci. Il a dit: «Oui, monsieur», et il a tendu cela... Et alors qu’il tendait de cette manière... Alors que ses jambes... Il a sauté en l’air comme cela, et il a crié de toutes ses forces et s’est mis à hurler, et il a levé les mains comme cela. Et j’ai commencé à calmer... J’ai vu ces hommes essayer de parvenir jusqu’à moi, et alors tout le monde s’est mis à se ruer, venant de toutes les directions. Et, mes amis, les gens essayaient d’arriver jusqu’à moi, ils essayaient de soulever leurs bébés comme cela, ils essayaient de les amener ne fût-ce qu’à me toucher ou quelque chose comme ça: la foi, la foi, l’expectative. Ils croyaient.

[34] Et écoutez, ce n’est pas un péché. Jusque-là, je n’avais–je n’avais pas un complet. Je ne permettais même pas aux gens de prélever une offrande pour moi. C’est vrai. Juste... Je ne vivais que de ce que les gens m’envoyaient par courrier. Et mon frère, un de mes propres frères, avait connu un accident et il portait un vieux costume brun. Vous vous en souvenez, vous qui venez de l’Arkansas, je portais cela: la veste était d’un certain modèle, le pantalon d’un autre. Le pantalon... Au départ, lorsque nous avions commencé... il avait connu un accident, il s’était fait déchirer la poche comme ceci dans–dans la voiture, et il se l’était fait déchirer sur le côté, à deux ou trois endroits. Et ma femme et moi sommes allés au bazar et nous lui avons acheté une sorte de pièces (Vous savez?) qu’on place à l’aide d’un fer chaud en repassant. Je ne sais pas, une sorte de–de pièce. Et c’est de cette manière qu’on a raccommodé cela. Et la poche de cette veste-ci, j’ai pris une–une aiguille et je l’ai recousue. Et je suis loin d’être un couturier. Et je–je l’ai recousue comme cela.

[35] Et c’est la vérité. Moi, lorsque j’allais voir des prédicateurs, ils venaient. Je ne connaissais pas beaucoup de prédicateurs. Et lorsque j’allais les voir, j’avais honte de cette vieille veste usée. Je mettais ma main dessus comme cela avec mon bras droit, et de ma main gauche je leur serrais la main en disant: «Excusez-moi, c’est ma main gauche, mais elle est plus près de mon coeur.» Le problème, c’était... Ce n’était pas cela ; c’était à cause de cette vieille veste usée que je ne voulais pas qu’ils voient. C’est vrai. Mais permettez-moi de vous dire une chose, frère. Malgré tout cela, le Seigneur Dieu du Ciel, les gens se bousculaient et affluaient, essayant de toucher cette vieille veste usée, et ils étaient guéris. Ils s’attendaient à ce que Dieu les récompense s’ils pouvaient toucher. Ce même Dieu qui était en Arkansas ce soir-là est ici aujourd’hui, si seulement vous pouvez vous attendre à Dieu. Ce n’était pas... Cette vieille veste usée n’avait rien à faire avec la chose ; c’était la foi de ces gens-là en Dieu. Ils L’avaient vu en action et à cause de cela ils croyaient. Si vous ne vous attendez à rien, vous ne recevrez rien.

[36] Siméon... J’aurais souhaité avoir le temps d’entrer un peu dans cela. Mais voici Siméon, un vieillard, il lui avait été promis par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il ne se souciait pas de ce que l’association des ministres disait ; il croyait que le Saint-Esprit le lui avait dit. Il n’existe pas deux Saint-Esprit ; il n’y en a qu’un seul. Le même Saint-Esprit qui avait dit à Siméon que–qu’il s’attendait à voir le Christ, c’est le même Saint-Esprit qui vous dit qu’il y a une Fontaine remplie du Sang, tiré des veines d’Emmanuel. C’est vrai. C’est ce même Saint-Esprit qui vous dit qu’il y a une Fontaine ouverte pour la guérison. Combien parmi vous croient qu’il existe une guérison dans la fontaine? Voyons? Ecoutez. Vous savez quoi? David a dit: «Comme la profondeur appelle la profondeur...» La profondeur... les cataractes... Ecoutez, il doit y avoir une profondeur là pour répondre à chaque profondeur qui appelle ici. Croyez-vous cela? Ecoutez. En d’autres termes, avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû d’abord y avoir une eau pour qu’il puisse y nager, sinon il n’aurait pas eu cette nageoire. Est-ce juste? Evidemment.

[37] Et écoutez ; j’ai vu un–je... un article dans le journal un jour, il y a une année ou deux, au sujet d’un petit enfant qui mangeait les gommes des crayons. Il avait mangé la pédale d’une bicyclette. Les gens ont dit: «Qu’est-ce qui ne va pas chez cet enfant?» Le médecin l’a examiné et il a analysé son sang ; et il a fini par découvrir qu’il avait une carence de soufre. Le caoutchouc contient du soufre. Voyez-vous? Une profondeur qui appelle une profondeur. Voyez-vous ce que je veux dire? Il doit... S’il y a un appel... S’il y a une demande de soufre ici, une demande de soufre, il doit y avoir du soufre quelque part pour y répondre, sinon il n’y aurait pas une demande de soufre. Voyez-vous ce que je veux dire? Oh! la la! je me sens très religieux! Ecoutez, je vais vous raconter quelque chose maintenant. S’il y a une profondeur qui appelle... Tenez, tout récemment, lorsque l’église a commencé à se refroidir et à devenir formaliste après le grand réveil de Wesley, les gens ont commencé à avoir davantage faim de Dieu. Si vous avez davantage faim de Dieu, il faut qu’il y ait davantage de Dieu quelque part pour répondre à cela. Si vous avez été seulement justifié par la foi et que vous ne sachiez rien au sujet du baptême du Saint-Esprit, et que vous ayez faim de cela, il doit y avoir un Saint-Esprit quelque part pour satisfaire à cette faim-là. C’est juste. Et si vous croyez aujourd’hui qu’il y a un Dieu qui guérit, il doit y avoir une Fontaine ouverte quelque part pour la guérison, sinon ce désir n’existerait pas. En d’autres termes, c’est comme ceci: avant qu’il y ait une création ici, il doit y avoir un Créateur pour créer cette création-là. Est-ce juste? Et s’il y a une création ici dans votre coeur pour avoir faim et soif de la guérison divine, d’un Dieu qui a pitié de vous, il doit y avoir un Dieu miséricordieux quelque part qui crée cette création. Amen. Eh bien, c’est vrai. Quelque chose dont vous avez soif...

[38] Eh bien, n’est-ce pas étrange? Considérez Siméon. Le Saint-Esprit lui avait promis: «Tu ne mourras pas avant d’avoir vu le Christ.» «Eh bien, ont dit les gens, David L’a attendu, et untel L’a attendu, et untel L’a attendu.» «Peu importe qu’ils L’aient attendu, le Saint-Esprit me l’a dit.» Il s’attendait à Le voir. Il ne prêtait pas attention à ce que les gens disaient ; il était dans l’expectative. Lorsque Jésus naquit en Judée, à Bethléhem, il y avait quelques astrologues qui avaient vu dans l’observatoire des étoiles mystérieuses se croiser. Aucun de–de ceux qui étaient dans l’observatoire, ou le planétarium n’avait vu cela. Ils n’en savaient rien. Mais ma Bible dit qu’ils ont suivi une étoile. Je le crois. Ils l’ont vue. C’est à eux qu’elle était destinée. Aujourd’hui, la guérison divine n’est pas pour l’incrédule ; elle est pour ceux qui croient. Le baptême du Saint-Esprit aujourd’hui n’est pas pour les incrédules ; il est pour ceux qui croient. Jésus est mort pour les croyants, pas pour les incroyants ; c’est pour ceux qui croient. Le surnaturel accompagne celui qui est préoccupé par le surnaturel. C’est juste. Lorsqu’on a faim et soif, qu’on est dans l’expectative, lorsqu’on lit la Parole de Dieu et qu’on s’attend à voir Dieu accomplir ce qu’il a promis de faire, Il le fera.

[39] Voici venir... Je peux voir là-bas le jour où Jésus naquit. Voici quelques bergers là dans le champ... Les Anges sont descendus. Ils ne sont pas allés vers la grande église. Ils ne sont pas allés vers les gens de haut rang et instruits, ni vers ceux qui avaient des doctorats en théologie. Ils sont allés vers les bergers, les paysans. Excusez-moi de crier. Je ne suis pas excité. Je sais où j’en suis. Oui, oui. C’est juste. Si vous ressentiez ce que je ressens, vous feriez probablement la même chose. Laissez-moi vous le dire. Ce qu’il y a aujourd’hui, c’est que Dieu est le même hier, aujourd’hui et éternellement ; Il ne change pas. Il agit parmi Son peuple. Il est le Dieu surnaturel. Il est le Tout Suffisant. Lorsqu’Il est apparu à Abraham, alors que celui-ci avait cent ans, Il a dit: «Je suis El Shaddaï.» El Shaddaï signifie... El vient de Dieu. Shaddaï vient de Shadah qui signifie le–le sein, comme les seins d’une femme. En d’autres termes: «Abraham, Je suis Celui qui porte des seins. Viens simplement à Moi. Je sais que tu es vieux, et tu ne peux–tu–tu ne peux pas comprendre comment cela est possible ; mais appuie-toi seulement ici sur Mon sein et Je te montrerai comment Je vais le faire.» Il est toujours le Tout-Puissant. Il est le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, le Dieu de Jacob, et nous, nous sommes la postérité d’Abraham. Etant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Pourquoi ne devrions-nous pas croire au surnaturel? Amen. Remarquez. N’ayez pas peur. Amen signifie ainsi soit-il.

[40] Très bien. Suivez attentivement maintenant. Je peux voir Siméon là derrière, au temple ce matin-là. Les gens n’avaient pas de radio, ni de journaux et tout, comme nous aujourd’hui, pour diffuser les informations. S’ils en avaient, ils n’auraient rien su à ce propos. Les gens auraient dit: «C’est juste des fanatiques là-bas. Et il y a là une femme qui a eu un bébé. C’est un enfant illégitime, alors qu’importe?» Cela n’allait même pas paraître dans le journal ; ils n’allaient pas perdre leur temps. Il nous faut discuter de la politique: qui sera le prochain homme politique ou quelque chose de ce genre, si Hérode sera le vainqueur aux prochaines élections ou pas.» Voyez-vous? Ils n’auraient pas mis cela dans le journal. Ce que l’homme appelle folie, Dieu l’appelle grand. Ce que l’homme appelle folie, Dieu l’appelle grand, et ce que... et vice-versa. C’est juste. Ce qui est folie aux yeux de Dieu paraît grand aux yeux de l’homme. Ce qui est grand aux yeux de Dieu semble être de la folie aux yeux des gens. Vous devez sortir du monde pour entrer dans le domaine du surnaturel afin de comprendre cela. Certainement, c’est ce que vous devez faire.

[41] Maintenant, j’aimerais vous montrer quelque chose ici avec l’aide du Saint-Esprit. Et j’espère que cela pénètre profondément dans votre âme. Ecoutez. Prenons le lundi matin, disons que c’était lundi. Chaque fois que des enfants hébreux... Il y avait plus de deux millions de Juifs en Palestine en ce temps-là ; et tous les huit jours on faisait la circoncision des enfants. Ils devaient être circoncis, la purification de la mère intervenait le huitième jour. Eh bien, vous imaginez combien de bébés naissaient en vingt-quatre heures. Chaque jour il y avait une file des femmes qui se tenaient là avec leurs bébés à circoncire, et pour la purification. La... correcte... Un riche d’ordinaire offrait un agneau, un petit agneau mâle sans défaut. Un pauvre amenait une tourterelle comme offrande. Eh bien, considérons ceci. Illustrons un petit drame ici pendant une minute. Oh! je sais qu’Il est tout près. Oh! si je pouvais d’une certaine manière, juste en ces moments cruciaux comme je me tiens maintenant... Si je pouvais seulement vous transmettre ce que je pense maintenant, ce que j’ai à l’esprit, il n’y aurait plus un seul malade dans cette salle ou une seule personne qui ne soit sauvée. J’aurais souhaité pouvoir faire cela, mais ce n’est pas en mon pouvoir. Oh! la la! comme Ses ailes couvrent ce lieu!

[42] Observez Siméon. Considérons cette file là-bas, une file de mères. Une petite femme se tient là, une jeune fille juive d’environ dix-huit ans, mariée à un homme d’environ quarante-cinq ans. Elle est encore vierge. Elle tient dans ses bras un petit Bébé, emmailloté dans des langes. C’était l’étoffe qu’on avait retirée de l’arrière du joug d’un boeuf. On l’avait suspendue là dans l’étable. On raconte que c’était bien cela. On L’en avait enveloppé: Il n’avait pas de vêtements à porter, bien qu’Il était le Roi de gloire. Et elle devait faire face à une mauvaise réputation. «Elle est une–une femme qui a mené une vie impure, et ce Bébé est né en dehors des liens sacrés du mariage.» Voilà ce que disait le monde. Mais elle savait à qui était ce Bébé. Et la voici debout dans la file ce matin, avec un Bébé dans ses bras, tenant l’offrande du paysan, une petite tourterelle, tenant le petit Enfant, alors qu’elle veillait sur le Bébé, avec un voile sur son visage. Les autres femmes disaient: «Vous savez? C’est... Hum!... ce qu’elle est. On ne connaît pas le père de ce bébé.» Voyez-vous? «Gardez votre distance ; ne vous approchez pas d’elle.» Voyez-vous? Elle se tenait là seule, mais elle... comme toute véritable personne née du Surnaturel doit souvent rester seule. Mais si vous savez... Cela ne dérangeait pas Marie. Elle savait tout ce qui se passait. Le voici. La file avance un petit peu. On appelle une autre mère. On prend l’offrande. Le sacrificateur vient pour circoncire l’enfant. Marie avance de quelques pas. Très bien.

[43] Regardons là-bas dans une petite pièce. Dans une chambre de prière je vois un vieux sage assis là. Il avait déroulé un rouleau, et il le lisait. Il a de longs cheveux blancs et une barbe blanche, il était très âgé, dans les quatre-vingt-dix ans, tout le monde disait: «Il a un peu perdu la tête (Vous savez?), parce qu’il dit qu’il verra le Christ. Avez-vous déjà pensé à une pareille chose?» Mais il s’attendait à Le voir, il lisait le rouleau qui disait: «Nous étions tous errants comme des brebis. L’Eternel a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. Et nous L’avons considéré comme puni et frappé de Dieu ; car Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités ; le châti-... paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Je peux voir ce vieux sacrificateur se frotter les yeux, regarder de nouveau, et à ce moment-là... Il était dans l’expectative, il a dit: «Maintenant, Saint-Esprit, Tu m’as dit que je Le verrai un de ces jours.» Et à peu près à ce moment-là le Saint-Esprit a dit: «Siméon, lève-toi.» Alléluia! «Qu’est-ce qu’il y a, Seigneur?» Quelque chose se passait... «Mets-toi en marche, Siméon. Je t’avais promis. Tu attendais quelque chose. Je vais te montrer quelque chose, parce que tu attendais quelque chose.» C’est juste. «Je vais te montrer quelque chose...»

[44] Très bien, le voici venir. «Je ne sais pas où aller, Seigneur, mais Tu as dit: ‘Marche simplement.’» Je le vois traverser cette foule de gens ; il atteint cette file de femmes ; il parcourt cette file de femmes tout en les regardant. Il s’arrête à côté de cette petite femme qui tenait dans ses bras ce Bébé-là emmailloté, il tend les bras, il prend le petit Enfant, il Le regarde, il dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Son... Ton salut.» Pourquoi? Il l’avait reconnu. Il le savait. Il avait la promesse. Alléluia! N’ayez pas peur. Alléluia signifie Gloire à notre Dieu, et Il est digne de toutes les louanges que nous pouvons Lui donner. Très bien. Regardez ceci, mes amis. Vous pouvez commencer à me traiter de saint exalté de toute façon, vous pouvez tout aussi bien commencer. Suivez. Laissez-moi vous dire quelque chose. Suivez. Il s’attendait à cela. Il avait la promesse de Dieu. Et lorsque cela est venu, il l’a reconnu. Alléluia! Chaque homme ou chaque femme qui a une promesse de Dieu, lorsque cela s’accomplit, vous reconnaissez la chose. Pendant que le Saint-Esprit est présent dans cette salle, je Le reconnais. Christ, le Guérisseur est ici ; je Le reconnais. David a dit: «Je ferai retentir mes louanges ; j’élèverai ma voix pendant que je L’adorerai et que je Le glorifierai dans l’assemblée des saints, je L’adorerai.» Bien sûr. Le voici.

[45] Je pense à lui, il avance là, il prend ce Bébé-là dans ses bras. Dieu avait promis. Et Dieu ayant fait la promesse, le Saint-Esprit est descendu et a dit: «Maintenant, Siméon, tu attendais de Le voir ; sors. J’aimerais que tu Le voies parce que tu L’attends.» Le même Saint-Esprit qui conduisit Siméon pour voir l’enfant Christ dans les bras de sa mère, alors qu’il l’attendait, c’est le même Saint-Esprit qui vous a conduit ici aujourd’hui. Croyez-vous dans la guérison divine? Croyez-vous? Dites: «Amen.» Croyez-vous dans la guérison divine? Vous attendez-vous à être guéri? Eh bien, le même Dieu qui a promis la guérison divine est ici à la fontaine. Attendez-vous à cela. Croyez cela. Les miracles et les prodiges...

[46] Regardons loin là-bas dans un coin maintenant, alors que nous avons une vision mentale. Je vois une vieille prophétesse assise là, du nom d’Anne. On nous dit qu’elle était aveugle. Elle avait vécu avec un homme autrefois... On l’appelle une vierge, mais elle avait vécu avec un homme autrefois, pendant environ sept ans. Et cet homme était mort, alors elle vivait au temple, priant constamment pour la consolation du peuple. Le Saint-Esprit était sur elle. Le Saint-Esprit est descendu sur elle et a dit: «Anne, tu attends la consolation d’Israël. Lève-toi.» Oh! la la! Je peux la voir venir, une aveugle, s’avançant à travers la foule, conduite par le Saint-Esprit, s’avançant à travers la foule. Elle vient droit jusque là où Siméon tient ce Bébé, elle lève les mains et bénit Dieu. Elle attendait cela. Frère, soeur, Il est ici cet après-midi pour bénir, pour ajouter la grâce, pour faire tout ce à quoi vous vous attendez qu’Il fasse. Croyez-vous cela? Croyez-vous qu’Il va nous accorder une glorieuse réunion ce soir? Mon temps est passé. Inclinons la tête.

[47] Dieu Tout-Puissant, ô Dieu, aie pitié, aie pitié. Je ne sais pas ce que je dis, Seigneur. Les mots me manquent lorsque je pense que je T’ai adressé une prière où j’ai dit: «Qu’est-ce que je vois quand je vois le mot I Kabod écrit là partout dans le pays?» La gloire du Seigneur est partie, et les gens, Seigneur... Ô Christ de Dieu, envoie une réunion à l’ancienne mode, qui va balayer, Seigneur. Accorde vraiment cela, afin que les gens voient que Tu envoies Ton Ange. Il est en train de confirmer la Parole. Des miracles et des prodiges suivent ; des choses glorieuses se produisent, comme nous l’enseigne la Bible: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez.» Vous, qui? Ceux qui sont dans l’expectative. «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Tu as dit: «Ces choses que Je ne fais pas... Le Père Me montre ce que Je dois faire.» Et Te voici maintenant, soirée après soirée, soirée après soirée, jour après jour, de lieu en lieu, agissant, confirmant, montrant Ta glorieuse puissance et Ta manifestation comme quoi Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ô Dieu, réveille le peuple, immédiatement, Seigneur. Je prie qu’ils se réveillent avant que le temps ne soit passé. Oh! le jour est très avancé et la nuit approche où personne ne peut travailler. Seigneur Dieu, envoie une puissance de réveil à l’ancienne mode dans ce bâtiment ce soir, et que des gens soient remplis du Saint-Esprit ; que ceux qui se sont égarés et qui s’en sont allés soient ramenés au Royaume de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Je prie pour que chaque aveugle voie ce soir ; que chaque infirme marche ; que chaque cancer soit tué ; que chaque sourd entende ; que chaque muet parle. Et que tout... Que la puissance de Dieu emporte chaque réunion loin dans les sphères élevées, où les gens ne sauront même pas ce qu’ils font ; mais que la puissance de Dieu les guérisse tous, accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 52-0817E
TITRE: Vous Croyez Maintenant?
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mes amis. Je suis content d’être ici ce soir pour vous parler de notre Seigneur Jésus-Christ et de Son grand amour pour vous tous, qui a été répandu dans nos coeurs aujourd’hui par le Saint-Esprit. Ainsi donc, nous sommes très reconnaissant pour les réunions tenues cette semaine et pour ce que notre Seigneur a accompli dans notre... parmi nous tous, comme nous sommes tous témoins de Son Etre ressuscité parmi nous. Il... Et maintenant que nous partons d’ici pour Minneapolis afin de commencer mardi, vous qui êtes aux environs, nous serons contents de vous avoir dans toutes ces réunions. Aussitôt que Dieu nous le permet, nous accorde une issue, nous retournerons en Afrique du Sud, en Inde, en Palestine, et dans toute cette région. Je sollicite vos prières ce soir en notre faveur, alors que nous travaillons comme vignerons de Dieu dans la vigne de notre Seigneur. Nous apprécierons beaucoup de savoir que vous priez pour nous, et je–je crois que vous le ferez.

[2] Et maintenant, je voudrais, pendant qu’on est en train de m’installer les caméras, ou je ne sais quoi qu’ils sont sur le point de faire... Je–j’aimerais remercier, profiter de cette occasion pour remercier les pasteurs associés qui ont collaboré au cours de cette série de réunions, vous tous, de toutes les différentes églises. Nous vous remercions du plus profond de notre coeur. Que le Seigneur Jésus continue à vous bénir et à vous accorder de grandes bénédictions depuis Son Trône. Et j’aimerais remercier tous les huissiers qui ont eu un rôle à jouer dans cette série de réunions ; vous tous qui avez contribué, et ceux qui ont été si généreux envers nous, en nous aidant, nous vous en remercions. Et vous aurez à nous rendre témoignage que nous n’avons pas quémandé de l’argent. C’est donc sur cette base que nous essayons d’accomplir cela, comme notre Seigneur nous accordera de le faire. Nous vous remercions, et que Dieu vous bénisse richement pour tout ce que vous avez fait. Au mieux de notre connaissance, nous affecterons cela à la diffusion de l’Evangile.

[3] Et maintenant, j’aimerais remercier les gens de Kellogg, et tout celui qui s’était chargé de nous amener ici à cette église, ou à cet auditorium. Je dis que vous avez été très très gentils. Et je... Que le Seigneur Dieu bénisse la compagnie Kellogg pour leur gentillesse envers nous. Et l’un... celui qui est toujours invisible, mais c’est le technicien de ce microphone, il se tient ici derrière chaque soir. J’ai été dans beaucoup d’auditoriums et j’ai trouvé des gens qui, parfois, des concierges, et autres, étaient très critiqueurs. Mais la première soirée ici, j’ai perçu le... Vous comprenez. Un très brave homme, je... Que le Seigneur vous bénisse, mon ami. Et je prie qu’Il soit bienveillant et près de vous tous. Comme je le crois, nous sommes à... nous nous approchons de la Venue de notre Seigneur Jésus, pour la seconde fois dans la gloire, pour enlever Son Epouse qui attend. Et j’espère ce soir que tout le monde ici présent sera prêt en ce moment-là. Non seulement cela, mais vous deviendrez des missionnaires chez vous, vous sortirez, vous aiderez et vous amènerez d’autres à la bergerie. Que Jésus-Christ soit avec vous tous. A présent, j’aimerais lire, pendant juste quelques instants donc. J’aimerais lire un passage des Ecritures ici, et–et puis, en plus, évidemment, les gens s’apprêtent pour d’autres photos.

[4] Ça se trouve dans Luc chapitre 4, à partir du verset 38: En sortant de la synagogue, il se rendit à la maison de Simon. La belle-mère de Simon avait une violente fièvre, et ils le prièrent en sa faveur. S’étant penché sur elle, il menaça la fièvre, et la fièvre la quitta. A l’instant elle se leva, et les servit. Après le coucher du soleil, tous ceux qui avaient des malades atteints de diverses maladies les lui amenèrent. Il imposa les mains à chacun d’eux, et il les guérit. Des démons aussi sortirent de beaucoup de personnes, en criant et en disant: Tu es le Fils de Dieu. Considérez la différence. Les prédicateurs disaient: «Tu es un démon.» Les démons disaient: «Tu es le Christ, le Fils de Dieu.» Mais il les menaçait et ne leur permettait pas de parler, parce qu’il savait qu’il était le Christ. Dès que le jour parut, il sortit et alla dans un lieu désert. Une foule de gens se mirent à sa recherche, et arrivèrent jusqu’à lui ; ils voulaient le retenir afin qu’il ne les quitte point. Mais il leur dit: Il faut aussi que j’annonce aux autres villes la bonne nouvelle du royaume de Dieu ; car c’est pour cela que j’ai été envoyé. Et il prêchait dans les synagogues de la Galilée

[5] Là dans l’Evangile selon–selon Jean, nous avons un autre moment frappant où Jésus, au chapitre 14, verset 12, a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père.» En tant que croyants chrétiens, nous croyons que c’est la vérité, car c’est Jésus qui l’a dit. Est-ce cela la base sur laquelle vous reposez votre foi? Jésus l’a dit. Maintenant, combien sont ici pour la première fois et n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant? Faites voir les mains, ceux qui n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions auparavant, faites voir les mains. Oh! Il y a beaucoup de nouveaux venus. Eh bien, ami chrétien, et vous les amis pécheurs aussi, la réunion peut vous paraître un peu particulière. Je ne prétends pas être capable de guérir quelqu’un, en aucun cas. Je n’ai jamais fait une telle déclaration. Et à mon humble avis, la guérison n’est pas confiée aux hommes. Elle a été confiée à Jésus-Christ. Et sur le Calvaire, ou plutôt au prétoire de Pilate, Il était blessé pour nos péchés, et Il a été meurtri pour notre guérison, selon les Ecritures. Et c’est là au Calvaire que le Sacrifice suprême a été payé, et tout ce que nous pouvons faire, c’est montrer aux gens cet endroit.

[6] Eh bien, au cours du service, je n’aurai pas le temps, car il se fait tard pour examiner et vous expliquer cela. Mais afin que vous le sachiez, j’aimerais juste tester la foi chrétienne, juste de cette manière, d’une manière psychique, juste un instant. Nous savons tous que Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Je crois que même les pécheurs en ont une certaine conception, pas vous? S’ils ont grandi ici en Amérique, où il y a beaucoup de radios et autres... Il croit qu’Il était le Fils de Dieu. Maintenant, quant à savoir si vous L’avez accepté comme votre Sauveur, je ne sais pas. Si vous L’avez accepté, vous êtes devenu un chrétien. En dehors de cela, eh bien, vous ne le serez pas certainement. «Celui donc qui sait faire ce qui est bien et qui ne le fait pas, commet un péché.» Eh bien, Jésus-Christ n’a jamais prétendu guérir quelqu’un, bien au contraire. Il a dit: «Je ne guéris personne. Et Je ne fais que ce que le Père Me montre de faire.»

[7] Combien de chrétiens sont conscients que c’est la vérité? C’est ce que Jésus a dit. Eh bien, cela se trouve dans Saint Jean 5. Lorsqu’Il est passé à côté de la piscine de Béthesda, et là étaient couchés des infirmes, des handicapés moteurs, des gens aux membres tordus, et Il est directement passé à côté de chacun d’eux, cependant, Il était plein de compassion, Il s’est dirigé vers un homme qui peut-être souffrait de la pneumonie, du diabète, ou de quelque chose comme cela, de la tuberculose... Et Il a guéri cet homme-là, et Il savait... Observez. La Bible déclare qu’Il savait qu’il était dans cette condition depuis longtemps, trente-huit ans. Et Il lui a demandé: «Pourrais... voudrais-tu être guéri?»

[8] Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau, pendant que j’avance...» Voyez, il pouvait marcher ; il n’était pas infirme, ni aveugle. Il a dit: «Pendant que j’avance, quelqu’un d’autre me devance.» En d’autres termes, il y avait là des gens plus jeunes qui entraient, et l’ange guérissait seulement une seule personne, puis Il retournait dans la gloire, et on attendait un autre temps. Comment ce temps était déterminé? Evidemment, je ne le sais. Peut-être que ça prenait un mois, peut-être que ça prenait six mois ; mais un grand nombre, des milliers et des milliers de gens attendaient le mouvement de l’eau. Eh bien, évidemment, les gens en ces jours-là, comme ils le seraient aujourd’hui, disaient: «C’est juste de la psychologie.» Mais beaucoup de gens croient que c’était un ange. La Bible dit que c’était un ange. Je crois donc cela, pas vous? La Bible dit que c’était un ange qui descendait et qui agitait l’eau.

[9] Eh bien, une eau agitée, tout celui qui vit près de ces lacs et autres, sait que c’est une eau qui clapote. Le courant va dans un sens et le vent dans l’autre, et c’est ce qui agite l’eau. Et probablement, on pense, en étant là et le... près de la porte des brebis, que c’est au moment où les vents étaient orientés dans certains sens, mais que ce fût le vent, quoi que ce fût, Dieu dit dans Sa Bible que c’était un ange. Et je le crois. Et alors, Jésus passa par là, le Fils de Dieu, plein d’amour, plein de compassion, Il est passé à côté des infirmes, des affligés, des aveugles ; cependant, Il en avait guéris bien des fois. Mais Il est directement passé à côté et Il a guéri un seul homme qui souffrait d’une infirmité, non pas une affliction, une infirmité depuis trente-huit ans. Puis, les Juifs L’ont interrogé. Et voici ce qu’Il a dit, quand ils ont trouvé l’homme transportant son lit le jour de sabbat. Et ils ont interrogé Jésus. Eh bien, souvenez-vous, c’est dans Saint Jean 5.19 et 20. Voici ce qu’Il a dit. Suivez donc attentivement. «Le Fils ne peut pas faire... En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père: Le Fils aussi le fait pareillement. En effet, le Père montre au Fils tout ce qu’Il fait, et Il vous montrera des oeuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement.» Est-ce vrai?

[10] Arrêtons-nous donc juste sur ce passage des Ecritures. En effet, nous pouvons l’examiner à travers la Bible, au travers des prophètes, au travers des âges. Il n’y a jamais eu quelqu’un qui ait accompli quoi que ce soit sans que Dieu le lui ait montré premièrement. Le prophète Elie sur le mont Carmel, on dirait qu’il était tout bonnement monté là-haut, il s’était mis en colère contre le peuple et il a fait descendre le feu. Oh! Non. Après qu’il eut arrangé tout cela, il a dit: «Eternel, je fais ceci par Ta Parole.» Est-ce vrai? Dans tous les cas, c’était quelque chose que Dieu avait montré. Et cela doit être parfait, car c’est Dieu qui l’a dit.

[11] Eh bien, si Jésus n’accomplissait rien, pourquoi donc n’a-t-Il pas guéri cet infirme, cet homme aux membres tordus, cet estropié, ou ce boiteux? C’est parce que le Père ne le Lui avait pas montré. Est-ce vrai? Croyez-vous que c’est ça la raison? Il ne guérissait que ceux que le Père Lui montrait. Si donc... Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai? Il est dit dans Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il est le même quant à l’amour ; le même quant à la puissance ; le même quant à la compassion ; le même quant aux oeuvres ; le même quant aux signes ; le même quant aux prodiges. Croyez-vous cela? «Eh bien, dit-on, Il est mort.» Oui, c’est vrai. Mais Il est ressuscité, et Il est réapparu, le même Tendre Jésus. Croyez-vous cela?

[12] Maintenant, Il est assis à la droite du Père ce soir, le Dieu Tout-Puissant, pour faire... comme Souverain Sacrificateur, pour nous représenter (Croyez-vous cela?), pour intercéder sur base de notre confession. Est-ce vrai? Hébreux 3.1: «Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession.» Tout ce que nous confessons qu’Il a accompli... Premièrement, il nous faut croire cela, puis nous le confessons. Il est le Père pour faire s’accomplir cela. Est-ce vrai? Eh bien, s’il y a un fondamentaliste ici, c’est aussi sûr que je connais les Ecritures. Très bien. Puis, Il a dit: «Je prierai le Père afin qu’Il vous envoie un autre Consolateur», c’était le Saint-Esprit. «Il demeurera avec vous éternellement. Il ne témoignera pas de Lui-même, mais Il témoignera de Moi. Tout ce qu’Il voit, c’est ce qu’Il fera. Il vous annoncera les choses à venir.» Est-ce vrai? Or, le monde peut prendre la Parole, et...?... embrouiller tout cela avec ces séminaires théologiques, et–et enseigner cela, la philosophie, et ainsi de suite, la psychologie, la théorie, et–et ainsi de suite. Ils peuvent le faire ; mais cependant, une seule chose sûre, nous avons le Saint-Esprit comme Témoin divin. Et si c’est vraiment le Saint-Esprit, alors Il rend témoignage de Christ, car c’est Christ sous la forme de l’Esprit. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous», faisant de Lui le même ici sur terre, sous la forme de l’Esprit jusqu’à la fin de l’âge. Comprenez-vous cela maintenant? Je prends mon temps, afin que cela pénètre bien profondément. Maintenant, observons. Ensuite: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.»

[13] Eh bien, si quelqu’un est en Christ, il est une nouvelle créature. Et puis, Dieu a placé dans l’Eglise différentes choses. Eh bien, un homme peut témoigner de tout. Mais tant que Dieu ne le confirme pas et dit que c’est cela, si ce n’est pas ça... Vous avez le droit d’en douter, à moins que Dieu confirme que c’est la vérité. Alors, vous n’avez plus droit de douter de Dieu. Est-ce vrai? Eh bien, il y a quelques instants, il y a quelque temps, je ne connaissais rien à votre sujet. A ma naissance, cette Lumière, l’Ange du Seigneur dont on a la photo... Je suis désolé que nous n’en ayons pas, ce soir. Nous n’en avons plus eu depuis un temps. Ils ont strictement protégé cela par un droit d’auteur, il nous faut payer le même prix pour les avoir, afin que vous vous en procuriez. Généralement, nous vous indiquons où aller vous en procurer. Vous pouvez demander au bureau, et ils vous renseigneront. Cela est protégé là-bas par le droit d’auteur ; l’Association des photographes américains en a, le FBI, tout, et tous les scientifiques ont examiné cela. Le meilleur que nous ayons, George J. Lacy, il y a là sa déclaration signée, comme quoi c’est la première fois dans toute l’histoire du monde qu’on peut prouver scientifiquement l’existence d’un Etre surnaturel, ce même Ange de Dieu qui est ici même, que vous voyez se mouvoir soir après soir. Le voilà sur les photos. Monsieur Lacy a dit: «L’oeil mécanique de cet appareil photo, révérend Branham, ne captera pas de la psychologie.» Il a dit: «La lumière a frappé l’objectif. C’est un Feu émeraude, vacillant, flamboyante et scintillante, consumant.» Plusieurs fois, Elle entre droit dans la réunion. Vous pouvez voir Cela. Des milliers et des milliers ont vu Cela, des fois.

[14] Tout récemment, alors que je baptisais à la rivière à Jeffersonville, lorsque tous les journaux de la ville ont publié Cela, c’était à quatorze heures, je priais, Il est descendu là du ciel, juste à quatorze heures du soir, au mois de juin, ou plutôt les après-midi, au mois de juin, vers mi-juin, Il était suspendu juste à l’endroit où je me tenais, et une Voix à retenti de là, disant: «Comme Jean Baptiste a été envoyé pour avertir les gens de la Première Venue de Christ, ce Message avertira les gens de la Seconde Venue.» Il est directement retourné au Ciel, alors que les gens criaient, s’évanouissaient. Qu’est-ce? Dieu, apprêtant Son Eglise. Vous n’avez pas besoin d’une nouvelle doctrine. Vous n’avez pas besoin de nouvelles théories. Vous avez besoin de véritables coeurs fidèles au Dieu Tout-Puissant, pour croire en Dieu et en Son Fils Jésus-Christ, avoir communion avec tout le monde, tous les chrétiens, par le Saint-Esprit. Amen.

[15] Remarquez. Eh bien, on voit ces choses et on en a des preuves. Dieu a dit dans Hébreux, ou plutôt le... Paul, ou celui qui a écrit l’Epitre aux Hébreux, Hébreux 11.2 dit: «Dieu rend témoignage de Ses dons.» Ils sont vrais. Eh bien, ce soir, j’attends voir, lorsqu’ils vont terminer à filmer... Excusez-moi. Tout est fini. Merci, Frère Baxter.

[16] Juste une petite histoire maintenant, pendant environ cinq, dix minutes. Je sais qu’il fait chaud. Oh! la la! Mais écoutez, mes amis, si nous ne sommes pas en ordre avec Dieu, nous–nous aimerions nous mettre en ordre maintenant. Voyez-vous? C’est maintenant le temps. Regardez. Je vous aime, vous tous. Je serai content de... J’avais l’habitude de dire aux gens: «Je viendrai peu importe combien la nuit est sombre.» Mais quand vous vous retrouvez avec des millions, vous ne pouvez plus alors dire cela. Je prierai pour vous chaque fois que je le peux. Que Dieu soit avec vous. Voilà mes prières pour vous. Et en tant que votre frère chrétien, je dis de tout mon coeur, avec sincérité, et avec la plus grande chaleur de l’amour chrétien... Le frère a simplement dit qu’ils ont prélevé une offrande d’amour pour moi il y a quelques instants. Cette offrande d’amour ne sera pas utilisée juste pour ma subsistance et autres, elle sera directement affectée à l’offrande missionnaire.

[17] Nous cherchons à en entasser assez pour rentrer là où nous avions eu cent mille conversions en six semaines, trente mille en un jour. Pensez-y. Les païens, de purs païens, et–et des musulmans, trente mille en un jour. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Eh bien, vous ne pouvez pas me blâmer de vouloir retourner. La première fois qu’ils ont vu la puissance de Dieu se manifester là sur un païen, qui ne sait même rien à ce sujet, je ne pouvais même pas parler sa langue, peut-être qu’il y avait beaucoup d’interprètes là. Ils voyaient s’il était un Sotho, un Songhaï, ou je ne sais quoi, et ils se mettaient à parler et à lui révéler tout sur sa vie, et d’où il venait, ce qu’il avait fait et des choses comme cela. Ils ont simplement crié et ils sont tombés sur leur face: Ô Dieu! Paul savait, il y a des années, qu’il fallait un miracle pour convertir un païen. Jésus-Christ le savait toujours. Tout récemment, lorsque nous parlions à un missionnaire venu de l’Inde, là où Dieu m’a dit d’aller, où j’aurais une foule de trois cent mille personnes en une seule réunion... Remarquez, ce même homme a dit: «Il n’y a qu’une seule chose, Frère Branham, qui secouera jamais les Indiens pour les séparer de ces musulmans, des idolâtres et autres... Il faudra la véritable puissance de Dieu. Là où les démons, lorsqu’ils s’emportent, la puissance de Dieu est là pour les terrasser. Rassurez-vous de savoir de quoi vous parlez.

[18] Combien ont lu le livre sur ce fou, là-bas, lorsqu’il a couru sur l’estrade, là à Portland, dans l’Oregon? Vous en souvenez-vous? Que serait-il donc arrivé s’Il n’était pas là? J’aurais été un cadavre. Qu’en est-il de là-bas, à Zion, dans l’Illinois, là-bas à Harlington, dans le Texas, et ailleurs, là où Il a affronté la mort elle-même, juste là en public? Là, le Dieu Tout-Puissant a baissé Sa main et les a terrassés. Faites attention. «Ne touchez pas à Mes oints.» Non pas moi, non, mon frère, il n’en est pas question. L’Oint, c’est Celui qui descend d’En Haut. Mais je suis de la terre, un terrestre. Mais Lui, Il est d’En Haut, un Céleste. Je pense que je n’ai pas de temps pour le témoignage. J’aimerais juste vous en parler. Peut-être que si j’essaie, pendant dix minutes, si vous suivez attentivement, car j’aimerais commencer la ligne de prière tout de suite.

[19] Frère Baxter était tout près en ce moment ; c’est un... Il est assis ici même, juste derrière les rideaux. Et c’est un... Je pense que frère Bosworth est tout près. Et maintenant, mais cependant, frère Bosworth n’était pas en nous, avec nous là en Suède. Quand je suis parti d’ici, je suis allé là en Californie, je veux dire en Floride un jour, à la réunion de frère Bosworth, ou à la réunion que tenait ce petit garçon, ce petit David. Il m’avait invité là ; il était en difficulté. Et je suis allé là, ils avaient une toute petite tente par là, ou une tente d’une capacité d’accueil de deux mille personnes, ou plutôt de deux mille cinq cents, quelque chose comme cela, une toute petite assistance. Et les gens là-bas faisaient tous tout un tas de choses. Ainsi donc, il m’avait invité de bien vouloir aller l’aider. Là en Californie, une fois, alors qu’il était un tout petit garçon, il était là, et il–il... J’avais quatre mille dans mon auditorium, lui avait un auditorium d’une capacité d’accueil de six ou sept mille, et il avait là-dedans environ deux mille. Il a dit: «Frère Branham, juste un tout petit garçon, il a dit: «Echangeons d’auditorium.» Il a dit: «On a une foule qui remplirait le vôtre, et ma foule remplirait pratiquement le vôtre.» Et j’ai dit: «Très bien, nous échangerons cela.» Et je voulais lui payer. Il a dit: «Non, laissons simplement tomber la différence.» Il a dit: «Nous nous rencontrerons de nouveau.»

[20] Et là, lorsqu’il m’a appelé, j’ai couru vers le petit garçon. Et pendant que nous étions en route vers là, à bord du train, le Seigneur Dieu m’a parlé, disant: «Il y aura un garçon qui sera ramassé au bord de la route, mort.» Et Il a décrit son aspect, la contrée où il se trouvera, et tout. Et je l’ai décrit là. Frère Bosworth, c’était ma première fois de faire sa connaissance, c’était donc vrai. Il a entendu cela être déclaré. J’ai dit: «Ecrivez cela sur la feuille de garde de votre Bible quelque part. Cela paraîtra un de ces jours dans ce magazine.» Nous avons continué. Sur toute la Côte Ouest, frère Baxter m’a entendu répéter cela des centaines et des centaines de fois, et des milliers de gens ont écrit cela dans leur Bible. Sans doute, les gens qui sont ici même dans l’auditorium ont entendu cela, ils ont écrit, et ils en ont entendu parler avant que cela se produise. Si c’est le cas, faites-nous voir les mains pendant que le...?... Oui, plusieurs d’entre eux sont ici, ils ont probablement encore cela écrit dans leur Bible, sur l’aspect qu’aurait le garçon, son habillement. Ces choses sont parfaites. Elles doivent l’être.

[21] Alors, un jour, pendant que frère Baxter et moi, nous tous, étions à... Nous étions à Helsinki. Nous sommes partis de là pour Kuopio, et j’étais au-dessus d’une tour en train de chanter ; là-haut, il y avait un groupe de Finlandais. Le Seigneur bénissait, de grandes choses se produisaient. En route vers le bas, nous sommes passés par un endroit où un accident s’était produit, un petit garçon, deux d’entre eux, avaient été percutés par une automobile américaine. Une petite Ford, modèle 35, avait percuté un de ces petits garçons au menton et l’avait fait tournoyer sur la route. Le véhicule roulait à soixante miles à l’heure [96,56 km/heure], et puis, il a dévié de ce côté-ci. Et le pare-chocs a cogné le petit garçon, l’a projeté et l’a cogné contre un arbre, et cela l’a complètement écrasé là comme cela. Et il est tombé. Et cet autre petit garçon, cela l’a cogné juste par le pare-chocs, il a été entraîné sous le véhicule comme cela, et le pneu l’a projeté en l’air comme cela. Son costume s’était envolé, de même que ses souliers, et tout, alors qu’ils s’envolaient dans l’air, là pendant que le pneu tournoyait, là en dessous, et il tournoyait juste comme cela, il a projeté le garçon là dans le champ, il s’est cogné là.

[22] Environ vingt minutes plus tard, nous étions là ; et nous avons regardé le petit garçon ; quelqu’un avait amené l’autre petit garçon ; il respirait encore. Et on l’a précipitamment amené à l’hôpital. Et alors, cet autre petit garçon était mort. On l’avait recouvert d’un manteau, on est allé chercher son père et sa mère. Le responsable de la ville, qui est l’équivalent de notre maire ici, eh bien, il était là. Et ils regardaient tout autour. Frère Lindsay et les autres étaient sortis, ils l’ont regardé. Ils sont revenus en pleurant, frère Moore, car ils avaient tous deux de petits garçons ici en Amérique. J’avais mon petit Billy Paul. J’étais absent de chez moi depuis plusieurs semaines. Je ne voulais pas voir le petit garçon. Et Alors, peu après, après qu’on l’a pris, nous avons regardé le petit garçon, et quand je l’ai vu, j’ai su qu’il y avait quelque chose d’étrange au sujet de ce petit garçon. Et j’ai dit: «Demandez à ces interprètes ici, ou plutôt à ces prédicateurs...» par l’interprète, madame Isaacson ; peut-être qu’elle est ici même dans cette réunion, à ce que je sache. Et j’ai dit: «Demandez à ces prédicateurs si ce petit garçon a déjà été dans une ligne de prière.» Non, personne parmi eux ne le connaissait.

[23] Ainsi donc, j’ai dit: «Il y a quelque chose d’étrange au sujet du petit garçon.» Et puis, alors que je me déplaçais, Quelque Chose, on dirait, a posé sa main ici. J’étais excité, sous le choc d’avoir vu le petit garçon mort. Il gisait là, ses petites chaussettes... Là-bas, les petits garçons portaient de tous petits pantalons, là, comme ceci, du genre qu’on portait ici, et des bas très fortement côtelés. Et ses petits pieds ressortaient par ses chaussettes, on dirait. Et ses pieds ressortaient, ses petites jambes étaient recroquevillées comme cela, sa petite bouche ouverte, ses yeux étaient enfoncés dans sa tête. Et il gisait là comme cela, et sa langue pendait, le sang coulait à côté de sa bouche. Et le petit garçon était là. Et sa petite coupe de cheveux à la garçonne, un petit bonhomme... Dans le sud, nous appelons cela «Coiffe d’un petit bonhomme», à la manière des Finlandais, très typique. Et j’ai regardé le petit garçon. Et je me suis dit: «Il y a quelque chose au sujet de ce petit garçon.» Je me déplaçais déjà. Et Il a encore parlé. Et j’ai de nouveau regardé çà et là; ils étaient sur le point de l’amener. Ils allaient essayer de l’amener. Et il m’est arrivé de regarder, et j’ai dit: «Oh! Le voilà!» J’ai dit: «Je me souviens de ce petit garçon.» J’ai dit: «Frère Moore et Frère Lindsay, regardez là la feuille de garde de votre Bible. Qu’est-ce qui a été écrit là? Vous souvenez-vous de cette vision que je vous ai racontée en Amérique au sujet du petit garçon qui ressusciterait d’entre les morts?» «Oui.»

[24] J’ai dit: «Regardez.» Et ils ont regardé la feuille de garde de leur Bible, et c’était là, tout à fait. Le garçon était un petit garçon pauvrement vêtu, d’environ huit ans. Frère Bosworth ici présent, vous rappelez-vous, ce soir-là, un petit garçon s’était noyé là en Floride, et on m’avait fait sortir là pour voir si c’était lui? Frère Bosworth, si vous êtes ici quelque part, levez la main. Je–j’aimerais juste voir si vous êtes–si vous êtes ici, en guise de confirmation. Oui, le voilà là-haut. Très bien. Vous en souvenez-vous. Eh bien, lorsque qu’il... le petit garçon, ils m’ont amené là, et j’ai dit: «Ce n’est pas le petit garçon en question ; il avait environ cinq ans, avec des cheveux noirs. Ce petit garçon a des cheveux châtains, de très gros yeux bruns, enfoncés comme cela.» Et j’ai dit: «Il sera complètement écrasé.» Et j’ai dit: «On dirait que ça devra être dans un accident d’auto, et puis, regardez cet endroit-ci.» J’ai dit: «C’était une région rocailleuse, où les rochers s’étaient superposés, et de très grands et gros arbres toujours verts. Mais il n’y en a pas ici.» C’était juste une rigole d’irrigation, là où le petit garçon s’était noyé là-bas. Ainsi, lorsque j’ai vu ce petit garçon, j’ai reconnu que c’était le garçon. Et vous ne saurez quel sentiment on éprouve alors. Eh bien, il y avait un garçon mort, il était mort depuis quelques instants. Mais le Seigneur, pratiquement deux ans avant que cela se produisît, avait prononcé Sa Parole, que le garçon serait là dans tel endroit, et que ce serait un jeune garçon. Oh! Mes amis, vous ne saurez jamais le sentiment qu’on éprouve en s’avançant là. Vous savez alors exactement où vous vous trouvez.

[25] J’ai dit: «Très bien.» Je me suis agenouillé juste exactement tel qu’Il m’avait montré de m’agenouiller. Et j’ai prié, disant: «Père céleste, là dans ce pays d’Amérique, Tu m’as montré ce petit garçon en vision et Tu m’as montré ce qui arriverait. Maintenant, je Te demande de confirmer la Parole que Tu as prononcée. Et mort, restitue la vie de cet enfant.» Le petit garçon s’est relevé d’un bond et il était bien portant, sans rien qui clochait chez lui, il était retourné à l’école. Eh bien, cela a secoué cette ville, au point que c’était... Oh! la la! Ce soir-là, ils avaient... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Je suis parti, j’étais très agité. Lui et moi avions entrepris une marche. Et ce soir-là, lorsque je suis revenu, on devait placer des gardes là en dessous pour me prendre et m’amener au bâtiment, là où était... là où se tenaient les réunions. Je n’oublierai jamais, Frère Baster. En entrant ce soir-là, nous avons prié pour quelques-uns. Et là, le Seigneur parlait là à ces Lapons et leur disait où ils avaient été, et ce qu’ils avaient fait, et ainsi de suite comme cela, là dans cette salle. Ils criaient simplement, jetaient leurs béquilles, se levaient de leurs fauteuils. Ils n’avaient pas besoin qu’on prie pour eux. Ils savaient que le Seigneur était là et c’est tout ce dont ils avaient besoin. Et c’est–c’est tout... Ils étaient... Eh bien, Frère Baxter, ce soir-là, après que nous avons quitté cet endroit-là, il a ramassé un tas de béquilles, et des bâtons, des cannes, et autres, qu’ils avaient jetés là, au point qu’il les portait dans ses bras comme ceci, et il les a soulevés. Et frère Baxter se tenait là même, ver... oui... comme témoin de cela.

[26] Et puis, je me souviens, ce soir-là, en rentrant, Frère Baxter, de retour, mon frère était avec moi. C’état lui qui m’amenait et me ramenait de l’église. Et alors, il est entré pour parler à frère Baxter, j’étais là, et certains gardes m’ont fait passer par un petit dortoir, ou ce que... c’était un petit bâtiment. Et alors que je traversais là, les Finlandais se tenaient derrière moi, et d’autres Finlandais étaient devant moi. Et ils marchaient... Et ces gens se tenaient là, dans la rue... Quand je suis venu... Voici ce qui m’a attiré: De voir le respect de l’étranger envers Dieu, et puis de penser au manque de respect au Seigneur chez beaucoup d’entre vous les Américains.

[27] Ils disent: «Saint exalté, fanatique, et guérisseur divin», et tout cela. Ils ne s’en rendent pas compte. C’est ce qui me fait mal. Oh! Si seulement cette Amérique pouvait revenir à Dieu... Nous sommes une grande civilisation, mais nous vivons de nos anciennes expériences, de nos anciennes réputations. C’est vrai. Les termites ont pratiquement rongé le fondement sous nous. La seule chose qui sauvera l’Amérique, c’est un réveil à l’ancienne mode envoyé par Dieu. Je ne veux pas dire aller serrer les mains aux gens. Je veux dire naître de nouveau, démolir les choses et revenir sur le chemin où nous devrions être. Et je doute que nous en ayons donc. Eh bien, remarquez, le fait que je suis... je ne suis pas... comprendre la prophétie de la Bible, ce n’est pas mon travail. Je comprends seulement que quand Il me parle, et tout, c’est pour une chose personnelle. C’est la raison pour laquelle j’ai un–un merveilleux enseignant de la Bible ici devant moi, qui place les gens et tout juste selon la Parole de Dieu. En effet, Ceci est la Parole de Dieu.

[28] Et puis, tout, c’est adressé aux nations, à tout le peuple. Eh bien, s’il y a quelque chose de personnel, c’est pour les gens. Puis, en second lieu viennent les prophètes. Voyez-vous? Eh bien, c’est vrai. Les dons dans la–dans l’église... Mais ce soir-là, quand je passais, une petite fille est sortie des toilettes des dames et des filles, et j’ai entendu quelque chose. Et j’ai regardé là... Maintenant, vous les mamans... Et elle est sortie, une petite Finlandaise, sa petite chevelure était coupée, probablement avec des ciseaux, et elle portait une petite jupe, ou une petite jupe pendante, en lambeaux ; cela–cela pendait pratiquement sur elle. Et elle s’appuyait sur deux béquilles. Elle portait une grande histoire autour d’elle comme ceci, et elle ne se servait pas du tout de cette jambe-ci, elle était suspendue. Et elle portait une–une armature orthopédique qui descendait jusqu’au soulier, et une lanière était au bout de la chaussure ; elle remontait en passant par son épaule et se rattachait ici au dos à cette histoire qui l’entourait. Et puis, la façon dont elle marchait, elle avançait ses deux béquilles, elle prenait sa petite épaule, elle faisait avancer cette jambe, et elle avançait comme cela, et l’armature orthopédique métallique la soutenait ; et elle effectuait un pas. J’ai regardé cette pauvre petite créature, je–je vous dis, mon coeur avait simplement saigné. Et elle m’a regardé, avec ses petits yeux bleus d’enfant. Elle a baissé sa petite tête, pensant avoir fait quelque chose de mal.

[29] En effet, ils avaient prévenu, pendant que je descendais la rue, ils se tenaient simplement là, et les gens levaient juste les mains, les larmes leur coulant sur les joues, à notre passage: un représentant de Dieu. Et aujourd’hui, un ministre passe, vous dites: «Hé ; voilà passer ce saint exalté.» Voilà la différence entre les Finlandais et les Américains pour ce qui est du respect dû à Jésus-Christ. Tous nos chants ici sont tous une espèce de cette vieille musique de jazz et autres, des hurlements. Vous ne pouvez même pas entrer dans un restaurant manger sans entendre cette histoire être jouée. C’est une honte. Si j’entre dans un restaurant et que je vois cela, je fais demi-tour et je sors, si je le peux, je m’en éloigne. Non, non. Ce genre d’histoires mène droit à la destruction. Le diable est dans cette chose, et cela finira par vous y entraîner. Fuyez toute espèce de mal. Eh bien, vous allez penser que je suis un saint exalté, bien assurément. Mais je vous dis, frère, je vous conseille de vous abstenir de tout ce qui a trait au péché. C’est exact.

[30] Eh bien, alors là-bas, leurs chansons sont même en mineur. Pour tout, ils se fient à Dieu, pour tout. Et c’est l’unique nation qui nous a suffisamment respectés pour nous payer la dette, alors même qu’ils étaient en guerre contre nous, ils ont carrément envoyé un chèque, une nation qui craint Dieu. Que Dieu soit miséricordieux envers la Finlande. Ensuite... Qu’Il le soit. Qu’Il le soit. Puis, lorsque j’ai vu cette petite Finlandaise apparaître comme cela, elle a incliné sa petite tête comme cela. J’ai su qu’elle voulait venir vers moi. Mais ces Finlandais essayaient de me pousser. Je leur ai dit: «Juste une minute.» Et je l’ai regardée. Elle a levé les yeux, un peu comme ceci, pour voir si je continuerais. Je me tenais là, la regardant: une douce petite créature d’environ dix ans, presque un peu plus âgée que ma petite Rebecca, là derrière. Elle était complètement infirme. Et j’ai découvert plus tard qu’elle était une petite orpheline de guerre ; son père et sa mère étaient tués. Les–les Russes avaient tué son père et sa mère. Et elle était juste une orpheline de guerre, errante. Et là... Quand elle...

[31] Je lui ai fait signe comme cela. Elle ne comprenait rien de ce que je disais, et je n’arrivais pas à comprendre ce qu’elle disait. Je lui ai donc fait signe. Et elle a fait avancer ses petites béquilles comme ceci. Elle a lancé sa petite jambe comme cela. Et je me tenais simplement tranquille. Les deux autres agents de police sont allés là et se sont arrêtés, et ils ont regardé derrière. Mais je me tenais là, et les deux autres se tenaient derrière moi. Elle s’est avancée droit là où je me trouvais. Et je me suis demandé ce que l’enfant allait faire. Elle s’est davantage approchée tout près de moi, à peu près à cette distance-ci, et elle s’est arrêtée ; elle a incliné sa petite tête. Elle a disposé ses béquilles ; elle a saisi mon manteau comme cela ; elle l’a soulevé et a baisé la poche de mon manteau ; et elle l’a laissé tomber comme cela. Et elle a tiré... C’était une petite Finlandaise très typique. Elle a tiré sa petite jupe comme cela et elle a dit: «Kiitos», ce qui signifie: «Merci.» Et j’étais... J’ai regardé la petite créature. J’ai encore regardé. Dieu devrait honorer une telle foi. Il ne pouvait simplement pas aller... Et j’ai regardé, j’ai vu l’ombre au-dessus de la petite fille. Je l’ai vue s’en aller, marchant tout aussi normale.

[32] J’ai dit: «Chérie, tu es–tu es guérie, chérie. Jésus-Christ t’a...» Et les Finlandais continuaient à pousser comme cela ; ils pensaient que je prenais trop de temps avec la petite fille, et ils étaient censés chanter: Crois seulement, là à l’intérieur en–en langue finlandaise, et ils continuaient. Et je me suis dit: «Ô Dieu, assurément qu’un jour elle comprendra cela.» Et j’ai continué. Ce soir-là, après le... Oh! Ils avaient été appelés plusieurs fois, suivant les cartes de prière. Puis, j’étais pratiquement sur le point de partir. Et Quelque Chose m’a dit: «Appelle encore.» Et (Oh! la la!) mon frère m’a saisi par le manteau, il a dit: «Assez. Assez.» J’ai dit: «Juste un instant. Faisons venir dix autres personnes.» J’ai donc dit: «Appelez la carte de prière numéro tel.»

[33] Tout juste en ce moment-là... Et j’ai dit: «Eh bien, pendant que vous vous apprêtez, j’aimerais boire quelque chose.» Et j’ai entendu quelque chose faire du bruit, et Dieu dans toute Sa sagesse providentielle, la petite créature suivante sur l’estrade, c’était cette petite fille. C’était sa carte, elle tenait une carte en main, elle attendait. Je ne savais plus où était la petite créature. Elle avait une carte. Howard lui avait donné une carte ; après même que la réunion avait commencé, il lui avait donné une carte. Et là, elle était la suivante, et elle est venue là, s’avançant clopin-clopant vers moi, les larmes lui coulant de ses petits yeux bleus comme cela, marchant clopin-clopant vers moi. Et j’ai dit: «Soeur Isaacson, répétez mes paroles.» J’ai dit: «Chérie, c’est toi la petite fille qui était là il y a quelques minutes.» Elle a secoué la tête affirmativement. J’ai dit: «Jésus t’a guérie, chérie. Va là-bas et demande à quelqu’un de te débarrasser de ces appareils orthopédiques. Tu peux marcher ; très bien. Tu es guérie. Et alors, pendant qu’elle allait là, j’ai dit: «Faites venir la dame suivante.»

[34] Et Howard a fait venir la dame suivante. Pendant que le Saint-Esprit parlait, les prédicateurs étaient là, délaçant ces histoires. Cette jambe, depuis l’enfance, depuis qu’elle était bébé, enfant, avait été absolument infirme, elle ne pouvait pas du tout s’en servir. Et quelqu’un lui a procuré ces appareils orthopédiques et autres qu’elle portait (Voilà donc une oeuvre de charité), et alors quand on a enlevé ces appareils orthopédiques, elle a traversé l’estrade en courant avec des béquilles et des appareils orthopédiques en main, poussant des cris à la gloire de Dieu. Elle parcourait les marches, à toute vitesse. Jésus-Christ l’avait rétablie. Grâce étonnante! Oh! Quel doux son, Qui sauva un vil comme moi! Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, maintenant je vois. C’est la grâce qui m’a enseigné la crainte, C’était la grâce qui a ôté mes peurs ; Combien précieuse parut cette grâce, Au moment où j’ai cru! A travers beaucoup de dangers, de peines et de pièges, Par où je suis passé, C’était la grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’à présent, C’est la grâce qui me conduira au Ciel.

[35] Notre Père céleste, nous venons à Toi au Nom de Jésus, notre Grâce, le Tout-Suffisant, l’Agneau auquel Dieu a pourvu, Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu, Jéhovah-Rapha, la guérison de Dieu. Le Dieu Tout-Suffisant, le Dieu Puissant, El-Shaddaï, les seins, combien nous Te remercions, ô Dieu, pour nous L’avoir donc envoyé. Nous, de pauvres étrangers, des Gentils étrangers emportés par des idoles muettes, il y a de cela deux mille ans, nous étions de purs païens. Nous, des Anglo-Saxons, retranchés de Dieu, sans miséricorde dans le monde, et maintenant, par Sa mort, nous avons donc été ramenés près de Dieu, de sorte que nous pouvons être appelés fils et filles de Dieu: la grâce. Ce que nous serons tout à la fin n’a pas encore été manifesté, juste l’aspect que nous aurons. Mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, parce que nous Le verrons Tel qu’Il est, le corps glorieux, sans péché, irrépréhensible, sans tentation, formé et modelé selon Son propre corps glorieux. Oh! Combien nous gémissons pour en être revêtus!

[36] Et maintenant, Seigneur, ce soir, je prie pour ceux qui ne sont pas sauvés, pour ceux qui viennent d’être sauvés et pour ceux qui sont avancés sur le chemin, qu’ils soient bénis, Père. Et maintenant, ce soir, comme Ton humble serviteur essaie de Te représenter ici au moyen d’un don divin qui a été donné à la naissance, nous le croyons ordonné d’avance dès avant la fondation du monde... En effet, nous comprenons que les dons et les appels sont sans repentir. Ce n’est pas un homme qui se tient ici, non pas l’imposition des mains, ou une certaine erreur, car cela faillira toujours. Mais, ô Dieu, quand Tu appelles, Tu nous appelles à la repentance, et que nous nous repentons, que nous sommes remplis du Saint-Esprit, alors ce n’est pas l’idée d’un homme ; c’est la grâce de Dieu envers nous. Nous Te remercions. Et maintenant, bénis, ce soir. Suscite la foi. Guéris les malades. Nous T’avons demandé aujourd’hui de nous accorder une glorieuse réunion, et je Te prie de continuer à faire cela devant Toi ce soir, Seigneur, dans les quelques prochaines minutes alors que nous faisons venir les malades et les affligés ici pour prier pour eux. Que le Saint-Esprit se meuve partout sur cette assistance ce soir et qu’Il guérisse tous les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Très bien. La petite dame à l’orgue, si elle veut bien... Billy, où es-tu? Et maintenant, tous ceux qui sont en prière, levez la main. Tous ceux qui ont la faveur de Dieu, levez la main et dites: «Loué soit le Seigneur.» Très bien. Maintenant, priez pour moi, s’il vous plaît, alors que je prie.

[37] Eh bien, quelle était le... E, à partir de quoi? De un à cinquante. Il a distribué les cartes E il y a quelques instants dans la salle. Je pense qu’elles sont éparpillées, ou particulièrement, je pense qu’il a dit que ces rangées par ici sont celles qui sont... J’ai vu une étiquette suspendue là, quelque chose comme réservé aux malades. Très bien. Maintenant, les cartes de prière E-1, 2, 3, 4. Qu’environ les quinze premiers parmi vous se tiennent ici. C’est pratiquement le nombre que nous pouvons mettre debout à la fois. Hier soir, j’ai remarqué, j’ai appelé environ vingt-cinq ou trente, et certains d’entre eux étaient très fatigués, elles avaient dû s’asseoir avant que nous entrions. De E-1 à E-15, d’abord. Vérifiez ici, en bas les huissiers et les autres, parmi ces gens ici, qui ne peuvent pas... Certains d’entre eux sont ici sur des civières et, ou sur des brancards, et d’autres, dans des fauteuils. Et maintenant, retournez votre carte. Regardez la carte de votre voisin. Il se peut qu’il soit sourd et qu’il n’entende pas son numéro être appelé. Ainsi, E-1, E-2, E-3, 4, 5, jusqu’à quinze, alignez-vous par ici à ma droite, s’il vous plaît. Très bien. Eh bien, vous autres, à partir de ce même numéro, regardez chez votre voisin, et voyez où sont les quinze prochaines cartes. Et maintenant, attendez juste un tout petit peu, jusqu’à ce que je termine avec ceux-ci, puis si nous le pouvons, nous appellerons votre numéro aussitôt après cela. Préparez-vous pour ce moment-là.

[38] Eh bien, pendant qu’ils se mettent en ligne, j’ai mis de côté un passage des Ecritures ici, à lire. Ecoutez, c’étaient les disciples qui parlaient à Jésus dans Saint Jean 5. Ses disciples Lui dirent: Voici, maintenant Tu parles ouvertement, et Tu n’emploies aucune parabole. Eh bien, écoutez. Maintenant nous savons que tu sais toutes choses, et que Tu n’as pas besoin que personne T’interroge, c’est pourquoi nous croyons que Tu es sorti de Dieu. Jésus leur répondit: Vous croyez maintenant. Vous croyez maintenant. J’aimerais vous poser une question en tant que disciples de Jésus, et je suis l’un de Ses disciples. Vous êtes un de Ses disciples. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il accomplit les mêmes choses ici aujourd’hui, comme Il le faisait quand Il était ici. Est-ce vrai? Vous a-t-Il prouvé cela cette semaine? Si c’est le cas, dites: «Amen.» Vous croyez maintenant? Alors, débarrassons-nous de toute peur, de tout doute, consacrons-Lui maintenant nos coeurs. Allez-vous le faire?

[39] Dieu au Ciel sait que je ne vois personne dans cet auditoire maintenant même que je reconnais, ou dont je sais quelque chose. Vous m’êtes tous de parfaits inconnus. Je pense que ce jeune homme ici a été ici il y a quelques soirées, ou quelque chose comme cela. Je ne pense pas connaître l’organiste. Je pense qu’il y a une petite fille qui a, on dirait, des cheveux coupés court, de l’autre côté. Je ne vous connais pas. Très bien. Je ne connais personne le long de ces lignes-là, nulle part. Il y a peut-être ici des gens qui me connaissent, mais Dieu sait que je ne vois personne maintenant que je reconnais, nulle part dans la salle, personne d’entre vous. On dit que monsieur Bosworth est là-haut, au balcon là, quelque part. Mais je–mais je n’arrive même pas à le repérer, car ça parait sombre là au fond, de ce côté-là. Alors que je me tiens ici, c’est différent de là où vous êtes... La lumière brille sur moi, et on ne voit pas là-bas, pour que je voie derrière. Je vois les gens, mais pas très distinctement.

[40] Eh bien, si Christ est le même (En fait, nous savons qu’Il l’est), alors Il peut accomplir ce soir ce qu’Il avait accompli quand Philippe était venu auprès de Lui au début de Son ministère. Est-ce exact? Philippe a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Ou, je veux dire Nathanaël.

[41] Philippe a dit: «Viens, et vois.» Jésus se tenait dans la ligne de prière, comme Il en avait l’habitude, peut-être, en train de prier pour les malades. Et quand Philippe est arrivé auprès de Lui, ou plutôt Nathanaël, Jésus a regardé Nathanaël venir dans la ligne de prière, ou je ne sais où c’était, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Est-ce vrai? Eh bien, cela a étonné cet homme. En d’autres termes, si je pouvais le dire ce soir, je dirais: «Voici un bon chrétien sincère.» «Eh bien, a-t-il dit, d’où me connais-Tu, Maître?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai?

[42] Or, que serait-il arrivé si Nathanaël avait dit: «Eh bien, attendez une minute, Il est en train de lire mes pensées. C’est de la psychologie, ou quelque chose comme cela, ou de la télépathie mentale»? Eh bien, cette histoire n’aurait jamais été écrite. Mais il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Est-ce vrai? Etes-vous... Avez-vous ce soir autant de foi, autant de foi que Nathanaël? Lorsque la femme au puits, quand Il lui a demandé: «Apporte-moi à boire», elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez à nous les Samaritains pareille chose.» Il cherchait à engager une conversation avec elle. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume pour vous de faire cela.» Alors, Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, Tu m’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais point puiser ici.» Elle a dit: «Le puits est profond.» Il lui a parlé un peu. Puis, Il est allé tout droit à son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Est-ce vrai? C’est là que se trouvait son problème. Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Non, tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Et elle est entrée dans la ville en courant, sachant que l’âge était là. Elle a simplement dit: «Le Messie est venu.» Et elle est entrée dans la ville en courant, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.»

[43] Eh bien, ce n’était pas ce qu’Il avait fait, en d’autres termes. Il lui avait révélé une seule chose. Mais si Dieu était capable de Lui montrer une seule chose, Dieu était capable de Lui montrer toutes choses. Est-ce vrai? Elle a donc dit: «Ne serait-ce pas le Christ?» Et les hommes sont sortis et L’ont fait entrer dans la ville. Ô Dieu, donne-nous ce soir d’autres Samaritaines. Ils sont sortis en courant pour découvrir. Et lorsqu’ils Lui ont parlé, ils ont dit: «Il y a quelque chose de différent, cet Homme ne parle pas comme les autres hommes.» Ainsi, ils ont su que C’était le Christ.

[44] Ils ont dit: «Eh bien, Il a simplement parlé. Il n’a pas accompli des miracles. Mais nous croyons qu’Il l’est.» Christ n’avait alors pas accompli des miracles. Il a attendu et Il a envoyé Philippe là-bas, et Il leur a accordé un grand réveil avec Philippe. Puis, en plein réveil, Dieu a dit: «Philippe, viens...» Le Saint... L’Ange du Seigneur a dit: «Philippe, viens ici dans le désert un moment. J’aimerais te parler ici. J’ai un homme qui descend là, pour que tu le voies.» Et Philippe est parti. Est-ce vrai? Oh! Comme c’est étrange! Eh bien, Bill, amène-les. Les avez-vous tous? Tout? Sinon, eh bien, nous... vous... Mes amis, vous devez simplement vous aligner, je pense. Très bien. Venez, madame. Eh bien, maintenant, je vais vous demander une chose ce soir, s’il vous plaît. Soyez très respectueux, très respectueux. Et comme–comme vous l’êtes, ne vous agitez pas, à moins d’avoir... Gardez simplement cela, juste le minimum, si vous le pouvez. Eh bien, je suis sûr que vous tous les chrétiens, vous pouvez apprécier... Frère Baxter, je voudrais que vous vous avanciez juste un peu plus près, afin que vous soyez en prière, s’il vous plaît, je sens une tension maintenant même. Très bien. Là dedans, priez, s’il vous plaît. Je... Frère Baxter m’accompagne depuis longtemps. Chaque être humain... C’est la raison pour laquelle nous faisons partir les gens de l’estrade, chaque être humain a un esprit. On peut le savoir, où que ce soit, ça–ça tire simplement de partout (Voyez-vous?) lorsqu’Il vient. Maintenant, soyez respectueux.

[45] Il y a ici une dame. Je ne pense pas vous connaître, madame. Je pense que nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Vous étiez ici hier soir pour la première fois. C’est la première de mes réunions à laquelle vous ayez jamais assisté. Elle a dit qu’elle était ici, sa première soirée. Elle était dans une réunion de petit David. Mais elle n’était jamais dans mes réunions, et ce n’était qu’hier soir qu’elle était ici. Et ce soir, elle est sur l’estrade. Maintenant, la femme m’est une parfaite inconnue. Je ne l’ai jamais vue de toute ma vie. Je ne sais rien à son sujet. Eh bien, Dieu peut, par Sa miséricorde, s’Il envoie Jésus ce soir parler à cette femme, Jésus peut faire pour elle juste comme Il avait fait pour la femme au puits, ou pour Philippe. Est-ce vrai? Maintenant, Il le peut. Dieu sait que je ne le peux pas. Mais si je... Si cette lampe électrique a produit la lumière, cela ne peut pas éclairer de soi. Il faut le courant pour éclairer cela. Est-ce vrai? Eh bien, il y a une lumière là, une fenêtre, et ça donne aussi la lumière, mais ce n’est pas ce genre de lumière, car ce n’est pas ainsi que ça a été fabriqué. Vous êtes tout autant chrétien que n’importe qui d’autre. Et nous sommes tous des chrétiens unis ensemble par la foi en Christ ; mais nous avons eu des appels pour certaines choses. Dieu a créé cette femme pour qu’elle joue au piano ; frère Baxter, pour qu’il prêche l’Evangile. Je suis né voyant. Cela–cela choque un peu le frère. Voudriez-vous me pardonner, juste un instant. Permettez-moi de vous dire ceci juste une minute. Il y a–il y a quelque chose d’un peu faux ici quelque part. Vous ne comprenez pas cela correctement. J’aimerais vous poser une question. Regardez de ce côté-ci, juste un instant maintenant, jusqu’à ce que nous ayons ce... Ayons la réunion à un niveau. Combien d’entre vous...?... Ici.

[46] Combien ici présent ont déjà fait un rêve? Faites voir les mains, ceux qui ont déjà fait un rêve. Eh bien, il y au moins deux tiers parmi vous. Eh bien, vous direz: «Eh bien, eux tous...» Non, non. Il y en a qui n’ont pas du tout de rêve. Est-ce vrai? Certaines personnes ne rêvent jamais. Eh bien, qu’est-ce qu’un rêve? Considérons cela du point de vue scientifique. On nous a enseigné qu’on fait un rêve lorsque le subconscient est en action. Voici votre véritable conscience, votre première conscience. Et lorsque vous dormez ici, votre subconscient se met en action. Or, Dieu peut traiter dans les rêves, mais ce n’est pas très précis. Il l’a fait avec Joseph, avec le roi Nebucadnetsar, et Joseph, le père nourricier de Jésus, et autres. Il l’a fait. Et bien souvent, s’il y a un interprète de songes, les songes sont très bien, s’ils viennent de Dieu. Mais ils ne sont pas très précis, particulièrement en ce jour-ci.

[47] Eh bien, si nous avions un interprète de songe, ce serait bien. C’est juste comme parler en langues, si vous avez un interprète, c’est bien. Si vous n’en avez pas, gardez silence Voyez-vous? Maintenant, que tout soit en ordre. Maintenant, voici la première conscience. Lorsque vous dormez, ici, vous rêvez quelque chose par ici. Vous rêvez quelque chose que vous avez fait ici. Puis, quand vous revenez dans cette conscience, vous vous souvenez de ce que vous avez rêvé. Est-ce vrai? Plusieurs d’entre vous ici ont eu des rêves, il y a vingt ans, et vous vous en souvenez toujours. Est-ce vrai? Eh bien, alors, vous aviez en fait une partie de vous, une partie était quelque part et elle a vu quelque chose qui est resté encore collé à votre esprit. Est-ce vrai? C’est votre subconscient. Maintenant, regardez. Or, une personne normale fait des rêves. En effet, lorsque vous êtes ici, votre subconscient, dit–on, est à cette distance de vous. Eh bien, l’homme qui ne rêve pas, disons, son subconscient serait éloigné d’ici jusque vers ce mur là. Il dort si profondément qu’il ne se réveille point. Un bruit ne le réveille pas. Mais une personne qui rêve n’est pas totalement endormie. Saviez-vous cela? Le rêve ne dure qu’une seconde ou deux. Mais cela se passe entre l’état d’éveil et l’état de sommeil. Voyez-vous? C’est votre subconscient, là. Maintenant, écoutez attentivement afin de ne pas manquer ceci.

[48] Eh bien, cet homme ne peut rien au fait de ne pas rêver. Vous ne pouvez rien non plus au fait de rêver. Remarquez donc. Dieu vous a créé ainsi. Est-ce vrai? Eh bien, et si je vous disais: «Faites-moi un rêve», pourriez-vous le faire? Non, non. Pourtant, vous avez des rêves. Mais je dis: «Faites-moi un rêve.» Vous ne le pouvez pas. C’est celui qui vous donne le rêve qui doit le faire. Est-ce vrai? Combien comprennent jusque-là ce dont je parle? Eh bien, que... C’est vrai. Maintenant, remarquez. Eh bien, au départ, votre corps était un germe, dans votre arrière-grand-père, le germe a commencé à devenir actif. Le saviez-vous? Eh bien, tenez, Lévi a payé la dîme alors qu’il était dans les reins d’Abraham, son grand-père. Est-ce vrai? Voyez-vous? Eh bien, si vous étiez un germe dans votre arrière-grand-père, vous êtes passé par votre grand-père, jusqu’à votre père, et puis dans... C’est comme ça que le germe de votre corps s’est formé. Mais votre esprit, votre âme a été créée avant la fondation du monde, lorsque Dieu a créé l’homme à Son image. Eh bien, une personne qui ne peut rêver, son subconscient est là, c’est comme ça que Dieu fait les choses. L’homme qui rêve, son subconscient est ici, il n’y peut rien. Mais un voyant, qui est né voyant, son subconscient n’est ni là derrière ni ici. Il est juste ici avec lui. Vous ne dormez pas. Vous êtes en état d’éveil, et vous voyez cela. Maintenant, qui comprend ce que je veux dire? Voyez-vous? Cela ne consiste pas en l’imposition des mains. Cela ne consiste pas à transmettre un don spirituel, comme cette erreur qui parcourt le pays aujourd’hui. C’est faux. Si vous croyez que je suis un prophète envoyé de Dieu, écoutez ma parole: C’est une erreur, pareille chose n’existe pas. Les dons et les appels sont sans repentir. C’est Dieu qui les ordonne ; Dieu les a placés dans l’Eglise. Voyez? Très bien.

[49] Donc, on naît voyant dans le monde, et toute sa constitution est ici vers le bas, de sorte qu’il ne dort pas; il passe simplement d’une conscience à une autre, et Dieu agit dans cette conscience et lui montre une vision. Eh bien, combien comprennent ce que j’ai dit et...? Maintenant, ça y est. Eh bien, voyez, je ne peux pas le faire, c’est Dieu qui doit me faire passer d’ici vers là. Je ne peux rien au fait d’avoir des yeux bleus. J’aime les yeux bruns, mais j’en ai des bleus. Dieu m’en a donné des bleus ; je dois m’en contenter. Tout ce qu’Il a fait de vous, c’est ce que vous êtes. Très bien.

[50] Eh bien, soyez respectueux. Et vous les chrétiens ici, ce soir, vous qui savez comment prier, priez pour moi ; car Ceci est votre Seigneur Jésus, et mon Seigneur Jésus, que nous essayons de présenter aux gens, qu’Il est ici. Et puisse-t-Il, par Sa grâce, descendre et confirmer que je vous dis la vérité. Allez-vous croire cela? Maintenant, tenez ; venez ici une minute, soeur. Eh bien, je ne sais pas si Dieu le fera ou pas. Si on peut dire à cette femme ce qui cloche chez elle, il n’y a aucun moyen du tout pour moi de le savoir. Allez-vous croire qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Que Dieu l’accorde maintenant. Plus vous parlez aux gens, assurément, plus beaucoup de choses sont dites. Continuez simplement à parler, plus de choses continueront à être dites.

[51] Eh bien, j’aimerais que vous veniez ici, soeur. J’aimerais simplement vous parler. Maintenant, m’entendez-vous partout dans la salle? Surveillez cela, Frère Baxter, s’il vous plaît. M’entendez-vous là-haut aux balcons à partir d’ici? Là loin en haut aux balcons, le pouvez-vous? C’est bien. Merci. Merci, frère ; vous faites du bon travail avec ça. Eh bien, vous tous, même là dans l’assistance, soyez en prière. Eh bien, je veux dire une prière silencieuse. Vous pouvez regarder jusqu’à ce que je vous demande d’incliner la tête. Maintenant, madame, j’aimerais que vous me regardiez. Voyez, c’est simplement... En effet, vous êtes un être humain ; je suis un être humain. Et nous tous deux, nous avons... Eh bien, nous devons comparaître un jour devant Dieu. Nous aurons à rendre compte de nos vies. Et maintenant, vous avez un esprit humain. J’ai un esprit humain, car Dieu l’a ordonné comme ça. Eh bien, mais s’il y a une maladie... Peut-être que vous souffrez de quelque chose que je ne connais pas. Peut-être que vous souffrez du cancer. Peut-être que vous souffrez d’une espèce de maladie gynécologique. Je ne sais pas ce que c’est. Mais peu importe ce que c’est, c’est une maladie, ce qui est le démon des ténèbres. C’est vrai. Cela vient des ténèbres. Ça ne vient pas de la lumière. La maladie vient des ténèbres, pour vous tuer. Dieu est la Lumière, Il apporte la Vie.

[52] Maintenant, ici, vous êtes conscient que Quelque Chose est tout près, vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer. Eh bien, c’est l’Ange du Seigneur. Maintenant, Il peut me révéler ce qui cloche chez vous, s’Il le désire. S’Il ne le fait pas, je ne le peux pas. Mais étant donné que... Oui. Eh bien, maintenant, la–la dame est en train de s’éloigner de moi, à toute vitesse. Elle a... Elle a quelque chose ; c’est une espèce de maux de tête. Et elle est... Il y a quelque chose qui la tourmente à ce niveau-ci tout le temps, on dirait des maux de tête, la sinusite, ou quelque chose qui cause des maux de tête. Je la vois se frotter la tête. Est-ce vrai, madame? Maintenant, ce... si ce–si c’était vrai, levez la main, afin que les gens voient.

[53] Eh bien, je n’ai jamais vu la dame, mais j’ai vu une dame, elle se tient la tête comme ceci, et elle éprouve de très fortes douleurs à la tête. Et une autre chose que j’ai remarquée, maintenant la dame quitte de nouveau. Vous êtes–vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas, madame? Très nerveuse? Oui, oui. Je vous vois très bouleversée au sujet de quelque chose. Eh bien, juste... Je vous vois alors que quelque chose a simplement... Dites donc, n’avez-vous pas un bien-aimé à l’hôpital? Un homme, un mari, c’est votre mari. Il vient d’être opéré. Est-ce vrai? N’est-il pas un vétéran, ou quelque chose comme cela, dans un genre d’hôpital pour vétérans? Est–est-ce vrai? Dites donc, je vois ce qui a fait... Que Dieu bénisse son âme, à elle. Vous venez de perdre un fils, n’est-ce pas? Un fils, il était dans la Force Navale, n’est-ce pas? Il était noyé dans... Est-ce vrai? Que Dieu vous bénisse, maman. Partez, vos maux de tête sont terminés. Dieu vous a bénie, et puisse-t-Il la bénir, en tant qu’une chère petite mère, pauvre, victime de guerre, au Nom de Jésus.

[54] Que Dieu soit miséricordieux. La pauvre petite créature avec son coeur plein. Chaque chrétien ici présent devrait remercier Dieu pour cette pauvre petite mère. Son fils est récemment mort comme un héros. J’ai vu un navire naviguer, ou l’une ou l’autre chose. J’ai vu la mère se tenir au-dessus, en train de pleurer comme cela, du fait qu’un jeune homme est mort. Ô amis, comment pouvez-vous douter? Il est ici. Il connaît toutes choses. Vous ne pouvez pas Lui cacher votre vie maintenant. L’Ange de Dieu dont je parle est ici maintenant même. Très bien.

[55] Venez ici, monsieur. Je suppose que nous sommes aussi inconnus. Nous le sommes. Eh bien, je–je ne pourrais pas vous guérir, monsieur, s’il me le fallait. Tout ce que je peux faire, c’est prier Dieu pour vous. Et si Dieu me montre ce qui cloche chez vous, eh bien, je pourrais vous le dire. S’Il ne le faisait pas, je ne le pourrais pas. Assurément, vous le savez. Je suis–je suis un inconnu. Vous le savez. La raison pour laquelle je vous parle, c’est simplement pour que l’onction se mette à agir rapidement. Ainsi, je pourrais m’occuper des gens. Vous comprenez? Vous devriez comprendre, vous êtes un ministre de l’Evangile. Est-ce vrai?

[56] Je vous vois à la chaire. Vous avez connu une dépression nerveuse, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Très bien. Juste une minute. Je vois quelqu’un se tenir près de vous. C’est votre femme. Et elle est... Elle souffre aussi. Et elle souffre des glandes, ou quelque chose comme cela. N’est-ce pas vrai? Est-elle dans l’assistance? N’est-ce pas qu’elle est un genre de–de femme qui est... Elle porte un chapeau noir, et elle a de petites fleurs on dirait devant cela. Elle porte des lunettes, n’est-ce pas? Allez placer votre bras autour d’elle ; imposez-lui la main ; et vous tous deux, rentrez chez vous ; vous allez vous rétablir au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Que Dieu soit loué.» La grâce de Dieu s’est étendue sur les gens... Ayez foi en Dieu, et vous verrez la gloire de Dieu. Très bien. Faites venir la dame. Croyez-vous? Eh bien, madame, si Dieu le révèle, le Saint-Esprit est ici ; croyez-vous de tout votre coeur? Si Dieu déclare ce qui cloche chez vous, accepterez-vous votre guérison maintenant même? Vous avez quelque chose qui cloche, vous êtes–vous...?... une toux asthmatique, est-ce vrai? Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Acceptez-vous votre guérison? Approchez, maman.

[57] Seigneur Jésus, voyant battre son pauvre petit coeur, et sachant qu’elle voulait que je T’implore, je Te prie de la guérir. Et puisse-t-elle quitter cette estrade et ne plus jamais souffrir au Nom de Jésus. Merci. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, en croyant maintenant. Très bien. Est-ce que ce... Est-ce que le ... Très bien. Venez, monsieur. Très bien. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Assurément, vous portez des lunettes. Tout le monde sait que quelque chose cloche dans vos yeux. Tout le monde qui a un support, l’une ou l’autre chose, saura qu’il a un handicap. Je sais certainement qu’il y a quelque chose qui cloche dans vos yeux ; sinon, vous ne porteriez pas des lunettes. Mais j’aimerais que vous me parliez juste une minute, peut-être qu’une autre chose cloche, que les gens ne voient pas. Maintenant, vous rendez-vous compte, monsieur, que quelque chose est en train de se passer? N’est-ce pas? Vous savez que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose, dans Laquelle vous n’avez jamais été auparavant. Est-ce vrai, monsieur? Levez la main, si c’est vrai. Personne ne peut se tenir si près et ne pas savoir que Jésus-Christ se tient ici même sur cette estrade. Et c’est vrai. Maintenant, regardez de ce côté-ci, monsieur. Cela–Cela ne vous fera pas de mal ; c’est la chose qui va... tout ce qui peut jamais vous guérir, c’est ce que vous sentez maintenant. Je... Oui, monsieur. Je vous vois essayer de sortir du lit, ou quelque chose comme cela ; il y a quelque chose qui cloche dans votre dos. Est-ce vrai? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[58] La chose principale dont j’aimerais vous parler, pendant que je priais pour cet homme-là pour son dos tel qu’il était, vous avez éprouvé au même moment une sensation étrange, parce que vous souffrez de l’arthrite, est-ce vrai? Je veux dire vous souffriez de l’arthrite. Il vous a guéri pendant que vous étiez assis dans le fauteuil. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, et vous pourrez être rétabli. Très bien, venez. Croyez-vous? De tout votre coeur? Qu’est-ce qui vous a fait sursauter lorsque j’ai dit: «Coeur»? Vous souffrez du coeur. Est-ce vrai? C’est vrai. C’est un... Il ne s’agit pas tellement du gaz. C’est absolument... Ça se voit, l’examen révèle qu’il s’agit de l’hypertrophie du coeur. Maintenant, poursuivez votre chemin, et Jésus-Christ vous rétablit. Vous aimeriez que je prie pour vous, et je vais le faire maintenant. Je ne lisais pas vos pensées, mais je sais ce que vous pensiez.

[59] Ô Dieu, je Te prie de la guérir. Que cette maladie du coeur s’arrête au Nom de Jésus-Christ. Je demande que cela la quitte. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Eh bien, regardez. Non pas... Afin que cette assistance le sache, vous étiez en train de penser là à ce que l’Ange m’a dit, si «tu pries pour les malades.» Voyez-vous? Et ce... N’est-ce pas vrai? Levez la main si c’est vrai. Voyez? Ce n’est pas... Vous pouvez taxer Cela de tous les noms que vous voulez, c’est en ordre. Que Dieu vous bénisse, soeur. Retournez chez vous, et soyez rétablie maintenant.

[60] Taxez cela de la lecture des pensées, si vous le voulez. Jésus a fait la même chose. Croyez cela. Il connaissait leurs pensées. Est-ce vrai? Eh bien, qu’est-ce que la lecture des pensées? Il ne s’agit pas de ce petit esprit mesquin du diable qui se tient ici au coin en train d’imiter quelque chose ; là, c’est une contrefaçon que le diable possède, mais Dieu a la chose véritable. Souvenez-vous-en toujours. Très bien. Que tout le monde soit respectueux maintenant. Viens. Petit garçon, que Dieu bénisse son petit coeur. Tu veux guérir de ce mal à l’oeil, n’est-ce pas? Très bien. Viens ici, juste un instant. Notre Père céleste, je bénis le petit garçon, je Te prie de le guérir et de le rétablir complètement. Je lui impose les mains. Je sais que si Tu étais ici, Tu lui imposerais les mains, et il serait guéri. Ainsi, par représentation, je réclame sa guérison au Nom de Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[61] Vous avez aussi besoin de guérison, frère. Seigneur Jésus, ce pauvre homme souffre ici de rate, de la prostatite, de la vésicule biliaire. Je prie que Dieu le rétablisse au Nom de Jésus-Christ. Amen. Retournez, monsieur. Cela s’est arrêté maintenant. Vous pouvez être rétabli. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Quelque chose se passe, Frère Baxter. Voyez? C’est la deuxième fois qu’Il a appelé... Il m’a tiré vers vous. Je ne sais pas ce que c’est... A deux reprises aujourd’hui, le Saint-Esprit m’a tiré vers frère Baxter, c’était la raison pour laquelle je l’ai fait asseoir là il y a quelques instants. Il était assis derrière le rideau aujourd’hui, et lorsque je suis entré dans la salle ici pour prêcher l’Evangile, le Saint-Esprit s’est mis à se mouvoir au-dessus de l’assistance et Il a opéré la guérison. Vous le savez, il a désigné des gens, là où ils étaient, et ce qu’ils... ce qui s’était passé. Je viens de parler à frère Baxter, pour... de nouveau.

[62] Très bien, venez, madame. Très bien. Restez près. Croyez-vous que je suis Son prophète? Regardez donc de ce côté-ci. Si Dieu me dit votre maladie, croirez-vous que je suis Son prophète? Ne voudriez-vous pas guérir de votre diabète? Est-ce vrai? Très bien, s’Il est ici, et que Ses miséricordes sont ici... Ô Dieu, je prie que la bénédiction de Dieu repose sur elle, qu’elle soit guérie au Nom de Jésus, amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Retournez maintenant. Ayez foi et croyez. Très bien. Venez, monsieur. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous... Eh bien, croyez-vous que Dieu m’a envoyé? Je–je ne fais que Le représenter, monsieur. Comprenez-vous? Il n’y a rien que je puisse faire pour vous guérir ; seulement je peux savoir ce qui cloche chez vous. Votre vie et ce que vous avez fait ne peuvent pas être cachés maintenant même, monsieur. C’est un don divin. Vous êtes conscient que quelque chose est en train de se passer. Vous souffrez du coeur. Vous avez une maladie du coeur. Puis, vous avez un... vous souffrez aussi de l’arthrite. Est-ce vrai? Très bien. Croyez-vous que si je prie pour vous maintenant, Dieu vous rétablira? Très bien, venez ici.

[63] Seigneur Jésus, conscient de l’état critique de cette maladie de ce pauvre homme, je prie, alors que je le serre contre moi, comme Elie s’est étendu sur l’enfant mort, je demande, Seigneur, que cette maladie du coeur cesse, que son arthrite soit guérie, que ses autres maladies cessent. Et que cet homme vive et Te serve tous les jours de sa vie. Je le bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, allez, en vous réjouissant, heureux, et remerciant Dieu pour votre guérison. Très bien. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Venez, monsieur. Quand vous vous êtes approché de moi, j’ai vu quelque chose se mouvoir. Et voici ce que c’est: Vous êtes anémique, votre sang. Et autre chose, vous êtes aussi une personne nerveuse, ce n’est pas le genre de personnes qui s’agitent et font des histoires, mais du genre de celles qui réfléchissent profondément. Est-ce vrai? Vous êtes toujours, comme le dit le vieux dicton, en train de vous préoccuper trop de choses avant qu’elles arrivent, planifiant les choses sans qu’elles arrivent. Voyez? Et, monsieur, vous–vous ne pouvez pas cacher votre vie. Je vous connais. Non pas... Je ne vous ai jamais rencontré de ma vie. Est-ce vrai, monsieur? Vous étiez à la campagne de Flint. Certainement, je ne vous ai jamais rencontré, je pense, là. Ou, vous ai-je déjà rencontré? Non. Je ne vous ai jamais rencontré. Très bien.

[64] Croyez-vous qu’Il vous guérira maintenant? Sur base de cela, vous croyez qu’Il est présent. Croyez-vous que ce que vous ressentez maintenant même, c’est Lui? Je ne suis pas en train de lire votre pensée. C’est Jésus-Christ qui se tient ici, Il connaît votre vie. Est-ce vrai? Approchez-vous. Seigneur Jésus, aie pitié de cet homme. Qu’Il vienne au Calvaire ce soir par la foi, et que Dieu, au travers des miséricordes de Christ, le guérisse maintenant même alors que je le bénis au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, monsieur, alors que vous partez, allez en vous réjouissant. Allez, soyez heureux. Chantez des cantiques tout au long de la journée. Vous êtes ce genre de personnes calmes, cela vous affecterait un peu plus tard dans votre vie. Continuez, et mettez-vous simplement à chanter des cantiques, en vous réjouissant, et en témoignant de votre guérison, cela vous quittera. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Très bien.

[65] Venez et croyez. Voulez-vous être guéri de la maladie du coeur, monsieur? Levez la main et dites: «Merci, ô Dieu, de m’avoir guéri.» Maintenant, alors que vous quittez l’estrade, gardez ce témoignage, Il est tenu de le faire, au Nom du Seigneur Jésus. Très bien, monsieur. Vous vouliez vous débarrasser de la même chose, n’est-ce pas? La maladie du coeur! Continuez simplement d’avancer. Dites: «Que le Seigneur soit loué pour m’avoir guéri.» Louange... Je prie que Dieu bénisse ces gens. Très bien. Venez. N’est-ce pas étrange? Vous souffrez de la même maladie, mais vous souffrez aussi du diabète. Est-ce vrai? Voulez-vous être rétabli? Levez la main, dites: «Merci, Seigneur.» Très bien, retournez en gardant le même témoignage, vous devez être guéri.

[66] Voulez-vous être guéri du diabète, madame? Le voulez-vous? Levez la main, dites: «Que le Seigneur soit loué.» Maintenant, tournez-vous de l’autre côté, quittez l’estrade, en disant: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur.» Combien parmi vous autres là dans l’assistance aimeraient être guéris de la même manière? Combien là dans l’assistance n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Partout dans la salle, ceux qui aimeraient être guéris, je vous le demande. Au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, vous qui n’avez pas de carte de prière, qui n’avez pas été appelés dans la ligne, à cette estrade, si vous croyez, et que vous croyez fermement, je crois que Dieu se manifestera à vous, là dans l’assistance, avant que nous appelions quelqu’un d’autre. Croyez-vous cela? Cette dame assise ici avec les mains levées, une dame un peu avancée en âge, avec un porte-monnaie sur les genoux. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous n’avez pas de carte de prière, je vois. Vous–vous croyez de tout votre coeur? Merci. C’est ce que l’Ange a dit: «Si tu crois que c’est la vérité...» Eh bien, regardez droit vers moi, une minute. Vous êtes juste devant moi. Oui. Vous souffrez des nerfs. Est-ce vrai? Une nervosité. Est-ce vrai? Et cela vous a beaucoup dérangée, et vous êtes très faible, n’est-ce pas? Et vous–vous offrez pas mal de prières, cherchant à vous en rétablir. Vous étiez déçue tout récemment. Voyons à quel moment. Oui, vous étiez déçue au cours de cette série de réunions, hier soir, si j’avais fait un autre appel, vous aviez une carte de prière hier soir, et vous n’en avez reçu aucune ce soir. Est-ce exact? Est-ce vrai? Alors, levez-vous ; Jésus-Christ vous a guérie là où vous êtes assise. Amen. Maintenant, partez. Ayez foi en Dieu, chers amis. Ayez foi en Dieu.

[67] Cette petite dame assise derrière elle, là. Oui. Cela vous a attirée, n’est-ce pas? La raison pour laquelle je vous ai désignée, jeune dame, c’est parce que vous souffriez de la même maladie qu’elle autrefois. Vous avez été guérie tout à l’heure. Vous souffriez des nerfs. N’est-ce pas vrai? Sans carte de prière... Et... Est-ce vrai? Très bien, sans carte de prière... Levez-vous juste une minute, j’en suis sûr, il y a beaucoup qui appellent là. Oui, vous êtes guérie. Vous souffriez de la même maladie qu’elle jadis ; la vôtre est causée par la ménopause, vous connaissez un changement de vie. Maintenant, est-ce vrai? Levez la main, dites: «Que le Seigneur soit loué», alors. Très bien, rentrez chez vous et soyez guérie. La mère avancée en âge assise là, elle continuait à crier, on dirait. C’est votre mari qui est assis près de vous. Croyez-vous de tout votre coeur? N’est-ce pas vrai? Vous souffrez tous deux de la même maladie, de l’artériosclérose. Est-ce vrai? Sans carte de prière... Levez la main, si c’était vrai. Levez la main, dites: «Que le Seigneur soit loué.» Retournez chez vous et soyez donc guéris, au Nom du Seigneur Jésus.

[68] Dieu est ici. Ayez foi en Dieu. Certains parmi vous les malades ici, priez. Regardez de ce côté-ci. Maintenant, Le voilà partir, tout droit de ce côté-ci maintenant. Oh! Ne pouvez-vous pas Le voir, ami? On dirait que vous le devriez. Il se tient juste devant moi maintenant, c’est une Lumière, et dans cette Lumière se tient une femme. Il s’agit de ses yeux à elle. Il est en train de s’établir. Ça y est, juste ici au bout de la rangée, cette deuxième rangée qui est là. La femme a quelque chose qui cloche dans ses yeux. Elle est assise là en train de prier, elle ne s’est pas rendu compte que... Est-ce vrai, madame? Levez-vous. Jésus-Christ vous a guérie. Vous assis là à côté d’elle, que pensez-vous de tout cela? Vous... Etes-vous malade? Vous voulez être guéri. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous? Levez-vous une minute. Croyez-vous? Vous devez croire. Très bien, regardez de ce côté-ci. Croyez-vous que je suis Son prophète? Je ne peux pas vous guérir, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie. Est-ce vrai? Vous êtes un croyant de la Parole. Vous souffrez d’un ulcère dans votre estomac. Est-ce vrai, faites signe de la main. Il s’agit d’un ulcère gastroduodénal causé par une maladie de nerfs. Allez prendre votre hamburger, mangez-le et retournez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu.

[69] La petite femme assise là à côté de lui, que pensez-vous de tout ceci? Croyez-vous que c’est la puissance de Dieu? Le croyez-vous? Très bien. Vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Levez-vous. Vous en souffriez. Jésus-Christ vous en a guérie maintenant. Rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu. Qu’en est-il de vous là, madame, vous assise là en lunettes sombres? Je pense que c’est cela, non, ce n’est pas cela. Eh bien, dans un certain sens, il s’agit de vos yeux. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Levez-vous juste une minute alors. Regardez de ce côté-ci. Non, vous avez l’hydropisie. Est-ce vrai? Si c’est vrai, agitez la main de part et d’autre, comme ceci. Très bien. Rentrez chez vous. Au Nom du Seigneur Jésus, recevez votre guérison. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Que pensez-vous? L’homme assis à côté d’elle, croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Croyez-vous que Dieu me révélera ce qui cloche chez vous? Vous n’avez pas de carte de prière. Très bien, si vous n’avez pas de carte de prière, et que vous croyez que je suis prophète de Dieu, levez-vous une minute. Regardez de ce côté-ci. Oui, vous souffrez. Vous souffrez de maux de tête? Est-ce vrai? Des migraines, des maux de tête, cela vous dérange tout le temps ; c’est une douleur constante. Cela vous a quitté, n’est-ce pas? Rentrez chez vous ; vous en avez fini avec. Jésus-Christ vous guérit. Alléluia!

[70] Le Tout-Puissant Jéhovah Dieu a envoyé Son Fils Jésus-Christ se manifester aux gens. Dites-moi, Il est ici. Croyez-vous que ces choses sont vraies? Ayez foi en... Quelqu’un là au fond, vous pensez qu’il y a quelqu’un là derrière qui est malade? Où que vous soyez, croyez en Dieu. Je vous regarde là au fond, je ne vous regarde pas comme vous le pensez. Comme Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Elisée a dit à Josaphat: «Si cela...» Ou plutôt au fils d’Achab, Jéroboam: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne ferais aucune attention à toi.» Savez-vous ce que je veux dire, chrétiens? Je regarde là derrière. Ayez foi. Je vois l’Ange du Seigneur se tenir au fond de la salle, une Lumière, en train de se mouvoir au-dessus de la tête de quelqu’un. Je vois une femme apparaître ici même devant moi ; elle porte une blouse blanche. Elle souffre d’une maladie gynécologique. Cela s’établit. Cela est au-dessus d’une femme, juste à environ trois ou quatre rangées, de ce côté-ci, et environ trois ou quatre de ce côté-ci. Une femme en blouse blanche, assise par ici, je vois Cela suspendu juste au-dessus maintenant. Levez-vous, là derrière, madame, juste là derrière, environ la quatrième là. Vous y êtes, c’est la vérité. Vous–vous souffriez d’une maladie gynécologique, n’est-ce pas? Vous êtes guérie, rentrez chez vous au Nom du Seigneur Jésus. Vous êtes guérie? Partout, le Dieu Tout-Puissant est Dieu. Je vois une jeune fille lever les mains, là, elle est malade. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Je n’arrive pas à voir... Quelque chose m’a contrarié concernant l’enfant. Juste une minute. Je vois un enfant debout devant moi. Oh! C’est–c’est une fille, mais je n’arrive pas à voir... Quelque chose s’est passé. [Un homme dit: «S’il vous plaît, ne prenez pas des photos pendant que frère Branham est en train de prier.»–N.D.E.]

[71] Juste un instant. Où étais-je? Que s’est-il passé? [Un homme dit: «C’est pour une enfant qui est ici.»–N.D.E.] Qu’était-ce? [«C’est pour une enfant qui est ici.»] Ne faites pas cela. Si l’Ange du Seigneur vient sous forme d’un flash, d’une Lumière, et je... Ne faites pas cela, qui que ce soit, je ne... Je ne vous désigne pas, mais ne faites pas cela, cela pousse... m’enlève la vision, juste un instant, cela a attiré mon attention, juste... Eh bien, juste un instant. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie, envoie Tes bénédictions maintenant même, nous prions, au Nom de Jésus.

[72] Juste un instant. Soyez en prière dans le silence. Il y a une confusion. Je vois deux jeunes filles ; les voilà venir. C’est la grâce de Dieu. Oh! Tenez, c’est la jeune fille assise juste ici devant moi. Elle est... elle souffre de la gorge. C’est la jeune fille qui est ici même. Oui. N’est-ce pas vrai, madame? Dites donc, cette jeune fille ne vient-elle pas de subir une intervention chirurgicale, ou l’une ou l’autre chose? Est-ce vrai? A la gorge? Est-ce vrai? Et n’a-t-elle pas quelque chose? Je vois quelque chose couler de ses oreilles. Est-ce vrai? Et elle souffre aussi des adénoïdes. Est-ce vrai? Etes-vous... Vous êtes la mère. Est-ce vrai? Très bien, levez la main. Imposez la main à l’enfant, au Nom de Jésus-Christ, rentrez chez vous, et sois guérie, enfant.

[73] Voulez-vous guérir de cette sinusite, vous assis là, monsieur? Voulez-vous en guérir? C’est ce dont vous souffriez ; en effet, je vous vois tenir la tête. Est-ce vrai? Levez-vous. Rentrez chez vous maintenant et soyez guéri au Nom du Seigneur Jésus. Voici cette jeune fille réapparaître. Juste un instant. Oh! Voici la jeune fille assise ici même. Cette jeune fille a quelque chose qui cloche dans ses yeux, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Et n’est-ce pas qu’elle a aussi quelque chose qui cloche à la gorge? Est-ce vrai? C’est vous la mère de l’enfant. Et vous avez quelque chose qui cloche aux yeux. Est-ce vrai? Imposez-lui la main. Qu’est-ce qui vous donne cette sensation? Christ, le Fils de Dieu, vous guérit. Ayez foi en Dieu. La dame assise là, souffrant du diabète, voulez-vous en guérir, madame? Croyez-vous de tout votre coeur que Christ vous guérit? Très bien, monsieur, levez-vous. Soyez guéri du diabète au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu.

[74] Il y a quelqu’un, je pense, c’est la dame assise en deuxième position à partir de vous là, elle souffre d’une maladie des intestins ou quelque chose comme cela, quelque chose qui cloche dans ses intestins. Croyez-vous de tout votre coeur? Si vous croyez. Croyez-vous, madame? Levez-vous. Il s’agit de la maladie des intestins, la colite, avec des adhésions. Levez la main comme cela si c’est vrai. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Alléluia! Assurément, je vois ces petits garçons ici qui souffrent de la polio et autres. Qu’en est-il de la dame? Avez-vous foi? Croyez-vous? Regardez de ce côté-ci, papa. Regardez vers moi. Dites-lui de se retourner de ce côté-ci. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu, madame? Je ne peux pas vous guérir, vous êtes étendue sur la civière. Mais Dieu peut me révéler votre vie. Croyez-vous cela? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous avez été malade. Vous aviez quelque chose qui cloche aux poumons: la pneumonie, vous en avez fait une rechute. Levez-vous. Prenez ce fauteuil roulant, ce brancard, ce fauteuil, et rentrez chez vous. Soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[75] Un défi pour mon Seigneur. Qui douterait de Lui, la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, l’Etoile brillante du matin, l’Alpha et l’Oméga, Celui qui était, qui est et qui vient, la Racine et le Rejeton de David? Etes-vous prêts à être guéris? Croyez-vous? Croyez-vous ceci? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions, O Dieu. Guéris au Nom du Seigneur Jésus. Et maintenant, Père, alors que je me tiens ici, l’heure est avancée, mon corps est faible. Ô Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, je m’attends à ce que Tu accomplisses cela maintenant. Tu l’as promis. Je crois en Toi. Je Te demande aujourd’hui. Je crois que nous recevons ce que nous demandons. Maintenant, que le Saint-Esprit se meuve dans cette assistance maintenant même et guérisse chaque personne ici présente, Seigneur. Que les malades soient guéris en cette minute, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, Satan, je t’adjure, au Nom de Christ, le Fils de Dieu, sors de chaque personne ici présente.

[76] Vous tous qui croyez que vous êtes guéris, dans des fauteuils roulants, le... Voici une dame qui quitte la civière, elle marche, en glorifiant Dieu. Que chacun de vous qui croit, se lève et accepte sa guérison. Cette maladie de reins est guérie. Ce mal de dos vous a quitté. Le cancer est parti. Christ le Fils de Dieu...



CODE: 52-0900
TITRE: La Voie De Dieu Qui A Eté Frayée Pour Nous
TRAD: Shekinah
PARAS: 247

[1] Ensemble maintenant, à haute voix, très fort maintenant. Grâce étonnante! oh! quel doux son, Qui sauva un vil comme moi! Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[2] Inclinons maintenant la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions pour ce grand privilège que nous avons de venir auprès de Toi. Premièrement, nous ne pouvons venir que par Christ. Ainsi donc, nous plaçons Son Nom devant notre prière. Et puis, nous savons par Sa Parole que Tu exauceras cela, car nous le demandons en Son Nom. Nous n’avons pas notre justice à nous, nous n’avons rien que nous puissions faire, si ce n’est qu’en venant par la grâce seule, demandant au Nom de Christ.

[3] Père, il y a peut-être beaucoup d’hommes et de femmes ici présents, dans cette salle ce soir, qui sont des pécheurs. Tu es effectivement mort pour les pécheurs. Que cette soirée soit celle où Dieu parlera à leurs coeurs et où Il les appellera par Sa grâce dans le Royaume. Accorde-le, Père. Peut-être qu’ils ont gaspillé plus d’une année à errer dans les péchés, mais que ceci soit l’heure.

[4] Merci, Seigneur, pour Billy Paul ce soir, le pauvre petit garçon sans mère, qui était ballotté. Merci, Seigneur, pour lui avoir donné le Saint-Esprit comme l’assurance maintenant qu’un glorieux jour, nous reverrons maman, que tout sera en ordre. Ô Dieu, laisse que les anges fassent savoir à maman aujourd’hui. Elle avait beaucoup pleuré à sa mort, disant : «Sers Dieu... Un jour, Billy Paul deviendra un homme et il recevra le Saint-Esprit.» Les prières sont exaucées. Ô Dieu, bénis le jeune homme maintenant, qu’il suive les empreintes des pas du Maître. Oh! Comme sa petite voix tremblotait alors qu’il disait : «Papa, je viens de recevoir le Saint-Esprit. Je suis très content.»

[5] Ô Dieu, puisse cela être l’expérience de–de tout celui qui n’est pas né de nouveau ici ce soir. Qu’ils reçoivent le Saint-Esprit ce soir. Si nous avons commis n’importe quel péché, pardonne-nous, Seigneur. Guéris les malades. Bande les coeurs brisés.

[6] Et maintenant, Seigneur, je ne sais même pas par où commencer à parler ce soir, mais Tu pourvoiras. Je Te crois, et je Te demande de nous donner quelque chose qui aidera les gens, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[7] Juste comme petit passage des Ecritures ici, j’aimerais lire dans Esaïe 35. En effet, mes paroles failliront; la Parole de Dieu ne faillira jamais. Ainsi, aucun–aucun service n’est complet sans une lecture préalable des Ecritures. Le désert... les pays arides se réjouiront; la solitude s’égaiera, et fleurira comme un narcisse; Elle se couvrira de fleurs, et tressaillira de joie, avec chants d’allégresse et cris de triomphe; la gloire du Liban lui sera donnée, la magnificence du Carmel et de Saron. Ils verront la gloire de l’Eternel, la magnificence de notre Dieu. Fortifiez les mains languissantes, et affermissez les genoux qui chancellent; Dites à ceux qui ont... coeur troublé; prenez courage, ne craignez point; voici votre Dieu, la vengeance viendra, la rétribution de Dieu; Il viendra lui-même, et vous sauvera. ...s’ouvriront...s’ouvriront les oreilles des sourds; Alors le boiteux sautera comme un cerf, et la langue du muet éclatera de joie. Car des eaux jailliront dans le désert, et des ruisseaux dans la solitude; Le mirage se changera en étang et la terre desséchée en sources d’eaux; dans le repaire qui servait de gîte aux chacals, croîtront des roseaux et des joncs. Il y aura là un chemin frayé, une route, qu’on appellera la voie sainte; nul impur n’y passera; elle sera pour eux seuls; ceux qui la suivront, même les insensés, ne pourront s’égarer. Sur cette route, point de lion; nulle bête féroce ne la prendra, nulle ne s’y rencontrera; les délivrés y marcheront. Les rachetés de l’Eternel retourneront, ils iront à Sion avec chants de triomphe, et une joie éternelle couronnera leur tête; l’allégresse et la joie s’approcheront, la douleur et les gémissements s’enfuiront.

[8] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lec–lecture de Sa Parole. Ce soir, j’aimerais vous parler, si Dieu le veut, juste quelques instants. Je surveillerai ma montre ici, afin que je ne vous garde pas trop longtemps ce soir.

[9] Après les services de cette semaine au cours desquels j’ai essayé de montrer aux gens qu’il ne sert à rien d’avoir peur... La pire des choses que le diable puisse placer sur vous, c’est la peur. Même si vous souffriez d’un cancer et que vous n’aviez pas peur, que vous croyiez que Dieu vous guérira, vous ne seriez pas dans une si mauvaise situation. Dieu s’en occuperait; si vous étiez malade, n’importe quoi que ce soit, si vous n’avez pas peur... La peur est donc l’une des pires choses que Satan puisse placer sur quelqu’un.

[10] Eh bien, cette semaine, j’ai essayé de prouver par les Ecritures qu’un homme né de nouveau dans le Royaume de Dieu n’a rien à craindre. On est absolument en sécurité en Jésus-Christ. «Tous ceux que le Père m’a donnés, a-t-Il dit, viendront à Moi. Nul ne peut venir à moins que le Père l’appelle. Le Père doit le guider à Moi; et Je ne chasserai pas celui qui vient à Moi. Et tous les... Nul ne peut les arracher de la main de Mon Père; personne n’est plus grand que Lui. Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle; il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la Vie... de la mort à la Vie. Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a», pas aura, mais «a (au présent) la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.»

[11] «C’est pourquoi n’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» Vous y êtes. «Scellé pour le jour de votre rédemption.» Pas juste d’un réveil à un autre, mais pour le jour de votre rédemption.

[12] Oh! la la! Oh! Comme le Saint-Esprit est venu ce matin et nous a bénis là-dessus, Il nous a gardés ici jusqu’à treize heures trente, ce matin, depuis environ neuf heures trente. Oh! Qu’Il nous a bénis!

[13] Maintenant, ce soir, j’aimerais parler de... Esaïe dit ici : «Il y aura une route, et une voie de sainteté.» Eh bien, j’aimerais parler de : La Voie de Dieu–la Voie de Dieu qui a été frayée pour nous.

[14] Eh bien, si j’allais à New York City, la meilleure chose à faire pour moi, c’est de ne pas chercher à trouver, du point de vue géographique, là où je me trouve, pour prendre le nord... Mais le meilleur moyen pour moi d’y parvenir, c’est de prendre une carte routière et de la suivre (Est-ce vrai?), une route. Si je ne le fais pas, j’aurai des ennuis.

[15] Il n’y a pas de raccourcis dans le Royaume de Dieu. Vous savez, si nous cherchons à suivre un raccourci, nous nous retrouverons ici dans un étang quelque part et dans la boue. Et c’est ce qui nous arrive quand nous nous éloignons de la vieille et grande autoroute de Dieu. Dieu a frayé un sentier, une voie.

[16] Quand les enfants d’Israël sortirent du pays d’Egypte, ils suivirent le sentier de Dieu. Celui-ci menait à la mer Rouge. C’est étrange que Dieu fasse passer Son sentier par cette voie-là. Mais Son sentier traversait la mer.

[17] Alors quand le temps arriva, et la confrontation, Israël se tint là devant la mer, le sentier de Dieu traversait la mer. Alors, Dieu regarda en bas au travers de la Colonne de Feu, la mer eut peur et recula, Israël traversa à sec. Le sentier de Dieu la traversait.

[18] Ensuite, Il monta droit vers le désert, à la source de Mara, l’eau amère. N’est-ce pas étrange que Dieu conduise Ses enfants par les eaux amères? Mais tout cela va avec la route. Mais comme Il était là, le remède contre les eaux amères se trouvait sur le rivage. Moïse coupa un arbre, le jeta dans l’eau, et elle redevint douce. Certains par les eaux, d’autres par l’inondation, D’autres par les épreuves ardentes, mais tous par le Sang.

[19] C’est ainsi que Dieu conduit Ses enfants : le sentier de Dieu, la voie de Dieu à laquelle il a été pourvu. Si les enfants d’Israël avaient essayé de contourner, de descendre dans cette voie-ci, ils auraient eu des ennuis. Ils devraient suivre la Nuée de Feu, la Colonne de Feu qui les conduisait. Ils ont suivi Cela.

[20] Et ce soir, si l’Eglise suit seulement la Colonne de Feu, le Saint-Esprit, vous atteindrez Canaan aussi certainement que tout. Dieu a une voie, la voie à laquelle il a été pourvu.

[21] Il y a deux voies qu’un homme peut suivre, et ce sont : sa voie ou la Voie de Dieu, et c’est la bonne Voie ou la mauvaise voie. Et votre voie est toujours la mauvaise, tandis que la Voie de Dieu est toujours la bonne. Vous ne pouvez pas être dans votre propre voie et dans la Voie de Dieu à la fois, il vous faut donc sortir de votre propre voie afin que Dieu puisse avoir Sa Voie en vous. C’est vrai. Dieu pourvoit à une voie.

[22] L’homme a toujours voulu suivre sa propre voie. Dans le jardin d’Eden, Dieu avait créé un homme de telle façon qu’il n’ait pas à se débrouiller pour quoi que ce soit. Dieu l’avait créé parfait, mais l’homme a voulu sa propre voie. Il voulait essayer de forcer. Il voulait découvrir. Et puis, aussitôt qu’il est tombé... Nous avons examiné cela cette semaine, lors de l’étude des Ecritures. Il s’est confectionné une religion. Il n’a pas attendu que Dieu lui en donne une. Il s’en est confectionné une lui-même, mais il a découvert que sa religion, sa couverture, n’avait pas marché. Ça a toujours été ainsi avec l’homme. Il veut sa propre voie. Mais Dieu avait une Voie. L’homme s’était donc confectionné des feuilles de figuier et s’en est couvert, sa femme et lui, mais quand il est venu rencontrer Dieu, il a découvert que cela ne marcherait pas.

[23] Et je vous assure, amis, il y a eu plus d’un homme, et il y en a ce soir, qui arrivent au bout du chemin, qui découvriront que cette petite religion superficielle à laquelle on s’accroche ne marchera pas. Rien de moins que la nouvelle naissance ne marchera. Jésus a dit : «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera en aucun cas dans le Royaume.» En aucun cas, peu importe qu’il soit méthodiste, baptiste, presbytérien ou quoi qu’il soit, il n’entrera pas à moins de naître de l’eau et de l’Esprit. Naître veut dire être changé. Il doit mourir avant de pouvoir naître de nouveau. Vous devez donc mourir à vous-même, renaître en Jésus-Christ. C’est exact.

[24] Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer qu’il s’est retrouvé en train de se frayer sa voie. Nous avons vu ce matin comment Caïn avait essayé de suivre sa voie. Il apporta des pommes, des poires, des pêches, des potirons, et je ne sais quoi c’était, il a déposé cela sur l’autel et a dit : «Maintenant, là, Seigneur, j’ai bâti un autel. J’ai bâti une église. Je suis un bon membre de l’église.» Voyez? «Je fréquente l’église chaque jour. Je suis venu ici, j’ai bâti l’autel. J’ai placé le sacrifice là-dessus. Maintenant, je vais m’agenouiller et prier. Et maintenant, Seigneur, j’aimerais que Tu me reçoives.» Mais Dieu l’a rejeté.

[25] Et ce même vieil esprit religieux vit jusque là, dans l’église aujourd’hui, la même chose, tout aussi religieux que possible, il ne connaît pas Dieu, pas plus qu’un Hottentot ne connaît le chevalier égyptien. Vous savez que c’est la vérité : Les esprits religieux. Je ne pense pas que c’est Staline qui est l’antéchrist. La Bible dit que les deux esprits seront si proches qu’ils séduiront même les élus si c’était possible.

[26] Nous voyons que Judas Iscariote est arrivé jusque là, il est allé, il s’est réjoui, il a prêché l’Evangile, il est revenu, hurlant et criant, se tapant un bon moment avec les autres disciples. (Matthieu, chapitre 10.) Mais il avait suivi les disciples jusque là, pourtant il était un démon incarné, il avait cheminé droit; de même que Jésus était le Dieu incarné; Caïn et Abel depuis le jardin d’Eden. Mais quand le temps arriva pour lui de monter à la Pentecôte et de recevoir la bénédiction, il montra ses couleurs.

[27] Et quand vous vous mettez à parler de la nouvelle naissance, de recevoir le baptême du Saint-Esprit, neuf fois sur dix, ces esprits montrent leur couleur, ce qu’ils sont. Ils diront : «C’est un tas de fanatisme. Laissez cela de côté.» Frère, c’est la Voie à laquelle Dieu a pourvu pour l’homme aujourd’hui. Alléluia!

[28] Regardez, Dieu a toujours pourvu à une voie. Dieu est tenu de frayer une voie. Dieu fraye une voie pour la nature. Pourquoi avons-nous ces grandes inondations dans le pays? On coupe les bois et tout comme cela, on laisse l’eau emporter. Vous construisez un barrage ici et vous faites déborder le lit de la rivière; et la voilà partie, l’eau. Vous dérangez la nature. Dieu a pourvu à une voie. C’est ça qui est à la base de l’inondation, tout ce que l’homme altère, que Dieu avait créé parfait, qu’ensuite vous rendez imparfait. C’est vrai.

[29] Maintenant, c’est juste comme, par exemple, comme les–les canards. J’aime observer les canards, pendant les saisons où je vais chasser dans les montagnes. Je monte là-haut, en automne. Eh bien, là, tous les canards viennent de la Louisiane, et là-bas, là dans des marécages. Ils montent au nord et s’établissent, ils se font un nid et élèvent leurs canetons. Puis, les canetons grandissent, ils arrivent peut-être vers septembre, en ce temps de l’année, ou la dernière partie de septembre. Et puis, un drôle de petit canard, un caneton, qui n’a jamais quitté cet étang-là, il est là même dans un étang.

[30] Peu après, la gelée s’envole là sur la colline. Un peu de neige se pose là, et un vent froid souffle dans cette montagne-là. Ce drôle de caneton flaire cela. Eh bien, il n’a jamais été nulle part ailleurs que dans cet étang-là, il n’a qu’un an jusque-là. Il dresse sa tête en l’air, son petit bec, il court au milieu de l’étang et se met à cacarder, chaque canard sur l’étang viendra à lui. Chaque canard sur l’étang sait qu’il est né chef. Et ce drôle de caneton s’élèvera de cet étang-là sans boussole ni rien d’autre et se dirigera tout droit vers la Louisiane, vers les champs de riz, à toute vitesse.

[31] On dirait que les chrétiens devraient avoir le sens du canard, après tout. N’est-ce pas? C’est vrai. Exact.

[32] Pourquoi? Vous dites : «C’est l’instinct.» Non, ils suivent la voie à laquelle Dieu a pourvu. Dieu les a dotés d’un moyen, un instinct pour les conduire là-bas, et ils se fient à cela.

[33] Mais Dieu donne à l’homme le Saint-Esprit, celui-ci Le rejette, il veut sa propre voie. Mais Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu pour nous. Alléluia! Je me sens un peu religieux ce soir, après ceci, et quelques soirées de réveil.

[34] Remarquez, ça y est. Oui, oui, ce caneton ira là.

[35] Et je vais vous dire autre chose. Si vous sortez ici et qu’un journal annonce : «Demain, il fera un très beau temps», et que vous alliez à la chasse et vous voyiez ces lapins aller se terrer sous cette herbe-là, ne vous intéressez pas à ces journaux.

[36] Vous voyez cette vieille truite déplacer ses petits du nord de la colline vers là, au sud de la colline, et se faire un–un lit du côté sud de la colline. Elle est plus avisée là-dessus que tous les commentateurs des journaux du monde. Exact. Elle a un instinct. Elle se déplace vers le flanc sud pour s’abriter contre le vent froid du nord qui descend. [Frère Branham frappe sur la chaire plusieurs fois.–N.D.E.] Oh! la la!

[37] Si une truite a assez de bon sens pour s’abriter contre la brise, qu’en est-il de vous avec le Saint-Esprit? Alléluia! C’est cela votre instinct. Oui, oui.

[38] Et Dieu les a dotés d’un instinct. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour eux. Ils vivent selon la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[39] Prenez une fleur; quand elle meurt, elle va sous terre. Ce n’est pas sa fin, elle revivra. Dieu a pourvu à une voie pour elle, et elle se fie à cela.

[40] Dieu a toujours pourvu à une voie. Parfois, elle ne traverse pas des choses agréables; elle traverse des épreuves, mais c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est Dieu qui la fraye après tout.

[41] Une fois, Il avait un homme dans la voie à laquelle Il avait pourvu, il devait la suivre, dans la fosse aux lions, mais il a suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Dieu l’en a fait sortir une fois de plus. Alléluia!

[42] Je peux voir les enfants hébreux assis là à Babylone un matin. Ils avaient refusé de se prosterner devant une idole. C’est vrai. Ils ont dit : «Nous ne ferons pas cela. Jouez toute la musique que vous voulez, faites retentir les cornets et les trompettes, mais nous ne nous prosternons pas devant votre idole.» Alléluia!

[43] Donnez-nous d’autres Schadrac, Méschac et Abed-Nego (Oui, monsieur) qui ne se prosterneront pas devant votre histoire mondaine. Nos n’avons pas à nous y plier. Dieu nous a créés libres par le Saint-Esprit. Alléluia! Oui, oui.

[44] Eh bien, je peux voir là-bas un matin. Tournons nos caméras en bas dans cette direction-là, une minute, regardons et voyons. Je peux voir ces jeunes gens là-bas, un matin. Ils ont dit : «Maintenant, écoutez, le roi a dit : ‘Tout celui qui ne se prosternera pas, nous allons le jeter dans la fournaise ardente.’»

[45] Ils sont allés et ont prié jusqu’à l’exaucement une nuit. Le lendemain, quand le son a retenti afin qu’ils se prosternent devant la statue, eh bien, ils ont tourné leur dos à cela. Alors, il est arrivé, il a dit : «Jeunes gens, avez-vous fait cela?» «Oui.»

[46] «Eh bien, nous allons chauffer la fournaise, sept fois plus que jamais.»

[47] Eh bien, n’est-ce pas étrange? Il y avait une passerelle qui passait par ici, qui montait jusqu’à l’entrée de la fournaise. Toute la Babylone était rouge ce matin-là, le feu ronflait.

[48] Je peux voir le roi Nebucadnetsar, comme un homme moderne d’aujourd’hui, il était assis là dehors et il a dit : «Maintenant, nous allons faire sortir de ces jeunes gens toute cette religion du Saint-Esprit à force de les brûler.»

[49] Oh! Oui, ne pensez pas que le diable ne va pas vous brûler. Il le fera certainement. Mais rappelez-vous, le Saint-Esprit est Lui-même le Feu.

[50] Maintenant, j’aimerais que vous observiez. La voie de Dieu menait droit par cette passerelle-là. Je peux voir Schadrac, Méchac et Abed-Nego, effectuer la marche de la mort. Je peux entendre Schadrac dire : «Abed-Nego, as-tu prié jusqu’à l’exaucement?» «Oui.» «Très bien, alors.» «Es-tu sûr d’être dans la voie de Dieu?»

[51] «Oui, oui.» Et Dieu a dit dans Sa Parole que vous ne vous prosterneriez pas devant des idoles, et nous ne le ferons pas. Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais s’Il ne le fait pas, qu’en est-il? Nous n’allons pas nous prosterner. Nous suivrons la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[52] Je peux entendre quelqu’un demander : «Etes-vous sûr de suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu?» «Oui.» Alléluia.

[53] Quelqu’un a dit : «Eh bien, ne pensez-vous pas que tous ces gens peuvent, probablement, être dans le vrai, plutôt que vous?»

[54] «Non, monsieur. La Bible le déclare, et nous restons fidèle à cela.» Ils ont monté directement cette passerelle-là. Je peux... la chaleur si... Une intense chaleur était presque... Cela a effectivement tué les hommes qui les ont fait monter là.

[55] Ils étaient sur le point d’y entrer. Dieu n’avait pas dit un mot. Ils étaient toujours en train de suivre la voie à laquelle il avait été pourvu. Ils sont allés droit jusqu’à l’entrée de la fournaise. Juste au moment où ils étaient prêts à entrer dans la fournaise ardente... Vous savez, j’ai un tableau horriblement noir ici, devant moi maintenant même. Des hommes qui essaient de vivre fidèlement devant Dieu, de marcher dans la voie à laquelle Dieu a pourvu, étaient sur le point d’être consumés. Quel tableau!

[56] Remarquez, chaque fois qu’il se passe quelque chose ici bas, il y a quelque chose qui se passe là en haut, au même moment. Regardons là en haut un petit moment, et voyons ce qui se passe. Je peux Le voir assis là, Ses robes royales, tout autour de Lui. Alléluia! Je peux voir, la première chose, à sa droite, un très grand ange s’avance, son nom est Micaël. On en a un là-haut. Saviez-vous cela. Je peux l’entendre s’approcher là, à Ses côtés en courant, et dire : «Maître!» Je peux le voir dégainer son épée du fourreau, comme ceci, et dire : «As-Tu regardé à Babylone ce matin? Il y a des hommes qui suivent la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il y a des hommes disposés à sceller leur témoignage ce matin. Nos frères sont sur le point d’être brûlés.» Je peux L’entendre dire : «Permets-moi de descendre là en bas. Je vais changer le tableau.» Je crois qu’il aurait pu le faire. Oui.

[57] Je peux L’entendre dire : «Non, Je ne peux pas te laisser le faire. Gabriel, tu as été un... ou plutôt Micaël, tu as été un très bon ange. Remets donc ton épée et tiens-toi au garde-à-vous là.»

[58] Un autre ange arrive là. Son nom est Absinthe. C’est lui qui rend les eaux amères. Il s’avance là et dit : «Maître, regarde là en bas. C’est moi qui ai le contrôle de toutes les eaux. Tu m’as confié cela lors de la destruction antédiluvienne, et j’avais emporté le monde entier par les eaux, tout sauf Noé et les membres de sa famille. Eh bien, a-t-il dit, permets-moi de descendre là en bas, j’ôterais Babylone de la carte par les eaux.»

[59] Je peux L’entendre dire : «Absinthe, Tu peux le faire, c’est vrai, mais Je ne peux pas te permettre d’y aller. Ça, c’est un travail pour l’homme.» Ha, ha.

[60] Oh! Je peux Le voir se lever, comme ça. Ils étaient bien sur le point d’effectuer le dernier pas. Je peux Le voir tendre la main là et dire : «Viens ici», s’adressant au grand cumulo-nimbus, suspendu là-bas. Oh! la la! Cela Lui a obéi.

[61] Je peux Le voir, L’entendre dire : «Vent de l’est, du nord, de l’ouest et du sud, venez ici et poussez ce cumulo-nimbus. Je vais te monter comme des chevaux. Je vais m’asseoir sur ce cumulo-nimbus ce matin, comme un char. Je descends à Babylone Moi-même.» Alléluia!

[62] Je peux Le voir tendre la main et s’emparer d’un éclair zigzag et le faire lézarder dans les cieux, comme cela. Et juste au moment où ils effectuaient leur dernier pas, en suivant la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Et au moment où ils entraient là-dedans, Lui est passé par la Mer de la Vie, Il a cueilli un rameau, Alléluia! Il était là, éventant, les préservant de la cendre de charbons! Il est toujours là chaque fois que des hommes suivront la voie à laquelle Dieu a pourvu. Oui, oui.

[63] Une fois, il y eut un vieux prédicateur charlatan, un vieux prédicateur de la sainteté, là dans le passé, il y a longtemps, du nom de Noé. Il disait : «Vous savez, il va pleuvoir, une tempête va éclater.»

[64] Je peux entendre les gens se promener et dire : «Dites donc, entendez-vous ce vieux saint exalté là-haut? Il dit : ‘Il va pleuvoir.’ Eh bien, il n’a jamais plu sur la terre. Et il va pleuvoir? Comment? D’où viendra cette eau-là? Eh bien, allons consulter la science et voyons s’il y aura de l’eau là-haut. Eh bien, non, il n’y a pas d’eau là-haut. Qu’y a-t-il? Ce vieux prédicateur-là a perdu la tête.»

[65] Mais Dieu l’avait dit. Dieu avait dit : «Prépare une arche, Noé, pour le salut de ta famille, pour le salut des gens.» Et Noé a eu assez de bon sens pour faire cela. C’est tout. Il est allé préparer une arche.

[66] Et un jour, j’entends certains parmi eux là dans un coin en train de parler, là dans le coin des affaires. Certains d’entre eux disent : «Hein, qu’en est-il de cette histoire de la pluie là-haut, ce vieux prédicateur charlatan, disant qu’il va pleuvoir là-haut? Avez-vous déjà entendu parler de pareille histoire? Et il pense qu’il suit la voie à laquelle Dieu a pourvu.» Il la suivait. Amen.

[67] La chose suivante, vous savez, un tonnerre a grondé, et il y a eu un éclair. Je peux voir la vieille maman chamelle là dehors lever les yeux et dire : «Papa chameau, as-tu entendu ce que c’était? C’était un tonnerre. C’est ce que Noé a dit. Allons à l’arche.» Ils ont descendu la colline. Et voilà papa cheval et maman jument venir, et tous les autres, par couple, ils entrèrent droit dans l’arche, un à un. Dieu ferma la porte et envoya la pluie. Noé suivait la voie à laquelle Dieu avait pourvu.

[68] Quelques-uns parmi eux sont montés sur des rondins, ils ont dit : «Je m’en tirerai en flottant.» Mais je vous assure, quand les tempêtes se mirent à faire rage, l’arche monta. Alléluia! Eh bien, ils étaient dans la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Dieu bénira toujours les gens qui suivront la voie à laquelle il été pourvu. Il n’avait jamais pourvu à un rondin. Il n’avait jamais pourvu à cela. Il avait pourvu à une arche.

[69] Et aujourd’hui, mon frère et ma soeur, il y a une voie à laquelle il a été pourvu pour les hommes et les femmes, c’est par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui mourut là au Calvaire, et par Son Sang, nous avons le pardon de péchés, nous pouvons recevoir le baptême du Saint-Esprit, comme l’approbation de la part de Dieu, qu’Il nous acceptés dans Son Fils, Jésus-Christ, qu’on est en sécurité. Alléluia!

[70] Vous allez me taxer de saint exalté de toutes les façons, vous feriez tout aussi mieux de commencer maintenant. Très bien. Je me sens très bien. D’accord.

[71] Croyez-vous cela? C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu et l’unique voie. Ce n’est pas la voie des méthodistes, ce n’est pas la voie des baptistes, ce n’est pas celle des presbytériens, ce n’est pas celle des pentecôtistes. C’est le chemin de Christ. Christ est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il est le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Il est Jéhovah-Rapha. Il est Jéhovah-Jiré. Il est Jéhovah-Manassé.

[72] Quand Abraham offrit Isaac, il appela ce lieu Jéhovah-Jiré : L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Et ça y est, le Fils de Dieu. Amen. Dieu fraye toujours une issue. Oui, oui.

[73] Il y eut une fois un vieux prédicateur qui prêchait là-bas, du nom d’Elisée. Il monta là et parcouru du regard tout le pays et dit : «Je vous assure, c’est le plus horrible que j’aie jamais vu.»

[74] Un vieux roi là en bas était allé épouser une drôle de petite Jézabel fardée, avec assez de maquillage sur son visage pour faire... L’unique femme dans la Bible qui se soit jamais maquillé le visage. Et savez-vous ce que Dieu a fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. C’est l’unique que je connaisse.

[75] Si vous voyez une femme avec beaucoup de maquillage sur le visage, savez-vous comment vous pouvez l’appeler? Dites : «Salut, mademoiselle viande pour chiens.» C’est ce qu’elle est, comme une viande pour chien. Oh! la la! Ecoutez, frère, je suis revenu de l’Afrique il n’y a pas longtemps. Cette histoire vient de... du paganisme. Ce sont les païens qui se maquillent.

[76] Ô frère, quand un homme ou une femme se met en ordre avec Dieu, vous n’avez pas à lui en parler; il a lui-même honte. Alléluia! C’est vrai.

[77] Mon vieux, la chose suivante, vous savez, elle avait entraîné toutes ces Israélites à faire cela. Elie a dit : «Seigneur, ferme les cieux. Fais quelque chose à ce sujet.»

[78] Dieu a parlé et a dit : «Maintenant, Elie, Je vais te dire quoi faire. Descends parler à Achab.»

[79] Et voici passer un vieux prédicateur, il passe par là, enveloppé dans un gros morceau de peau de brebis, comme cela, le visage ébarbé, avec des moustaches comme un ver laineux. Il est passé devant le roi et a dit : «Même pas la rosée ne sera appelée... ne tombera, sinon à ma parole.» Alléluia! Il suivait la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Oui, oui.

[80] «Ah! Va-t’en d’ici, toi fanatique. D’accord, nous savons ce que nous faisons.»

[81] Le vieil Elie a dit : «Seigneur, que dois-je faire? Tu pourvoies au reste de la voie. J’ai fait cela.»

[82] Il a dit : «Monte là au torrent de Kérith et assieds-toi.» D’accord, c’est un très mauvais endroit, mais j’y monterai et m’assiérai. Tu as dit : ‘Montes-y.’ si Ton sentier mène là-haut, je monterai là-haut.»

[83] Il est monté là-haut et il s’est assis. Il a dit : «Maintenant, Seigneur, que vais-je faire ici?» «Assieds-toi là. Reste simplement là.»

[84] Et la chose suivante, vous savez, il a commencé à avoir faim. Il a dit : «Seigneur, j’ai un peu faim.» Et un corbeau est passé par là.

[85] Il y en a qui ont dit : «Regardez ce vieux prédicateur saint exalté, assis là-haut sur la colline. Eh bien, n’est-il pas fou? Eh bien, ce gars assis là-haut sous le soleil mourra. Eh bien, c’est un fanatique.» Et la chose suivante, vous savez, toutes les eaux avaient séché. Il n’y avait plus d’eau à boire dans le–dans le pays. Mais chaque fois qu’Elie avait besoin d’eau à boire, il s’accroupissait simplement au torrent de Kérith et buvait. Alors, quand il avait faim, le corbeau passait par là avec un sandwich à son bec, et disait : «Voici, Elie.»

[86] Vous direz : «Où est-ce que le corbeau trouvait... Vous voulez dire que vous croyez cela, Frère Branham?» Oui, oui. Oui, oui. «Vous voulez dire qu’un corbeau a apporté à Elie quelque chose à manger pendant trois ans et six mois?» Je le crois. Vous dites : «Où trouvait-il cela?»

[87] Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c’est qu’un corbeau trouvait cela quelque part, il l’apportait à Elie; Elie mangeait cela et il a vécu de cela trois ans et six mois. C’est vrai. Je le crois.

[88] C’est la même chose concernant... Vous dites : «Qu’est-ce qui vous rend si heureux? Qu’est-ce qui vous fait secouer le bras?» Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c’est que le Calvaire a payé le prix pour Cela, et la Bible l’a enseigné, le Saint-Esprit L’a apporté, je L’ai reçu. Alléluia. Je ne sais même pas d’où Cela vient, mais je L’ai reçu. Alléluia! C’est vrai. Je ne peux pas vous dire d’où Cela vient, mais Cela est arrivé ici. Oh! la la! Cela fait que votre manteau vous va mieux. Assurément. Alléluia! Ne soyez pas excité. Cela veut dire : «Gloire à notre Dieu.» Amen. Cela veut dire : «Ainsi soit-il.» Oh! la la! Assurément, c’est ça. Je ne sais pas.

[89] Et ils ont dit qu’il était fou, parce qu’il était assis là-haut. Oh! la la! Quand le temps de manger arrivait, un porteur de couleur s’approchait et disait : «Voici, Elie. Voici votre petit-déjeuner.» Eh bien, il était de loin mieux que la moitié des gens ici ce soir. Je m’imagine qu’il n’y en a pas beaucoup ici présents ce soir qui ont des serviteurs de couleur. Mais lui avait des serviteurs de couleur, des corbeaux qui lui apportaient quelque chose à manger à chaque repas. Alléluia! Gloire! Dieu avait une salle à manger quelque part. Il préparait cela, le cuisait, le lui envoyait. Alléluia! Ce même Dieu vit et règne aujourd’hui.

[90] Il est resté dans la voie à laquelle Il avait pourvu. Dieu a dit : «Monte là-haut et assieds-toi», c’est ce qu’il avait donc fait. C’est tout ce qu’il savait faire. Qu’en pensez-vous? Croyez-vous que c’est vrai? Ça l’est. Amen. Oui, oui.

[91] Un jour, une petite fille descendait la rue, elle a dit...?... Elle allait, elle a dit : «Oh! Alléluia! Alléluia!» Elle venait de recevoir le Saint-Esprit.

[92] Il y avait donc un vieux infidèle assis dans un coin, il a dit : «Qu’est-ce qui te rend si heureuse, petite?»

[93] Elle a dit : «Oh! Jésus vient de me sauver et de me remplir du Saint-Esprit.» Elle a dit : «Je suis très heureuse.» Il a dit : «Regarde, qu’as-tu en main?» Elle a dit : «Ma Bible.»

[94] Il a dit : «Crois-tu Cela?» «Assurément.» Il a dit : «Crois-tu tout Cela?» «Tout Cela.»

[95] Il a dit : «Crois-tu cette histoire de Jonas?» «Oui.» Il a dit : «Crois-tu que le grand poisson avait réellement englouti cet homme-là?»

[96] «Oui, monsieur. Je le crois.» Il a dit : «Comment vas-tu prouver cela autrement que par la foi?»

[97] Elle a dit : «Eh bien, quand j’arriverai au Ciel, je demanderai simplement au frère Jonas.» L’infidèle lui a dit, il a dit : «Et si frère Jonas n’est pas au Ciel?»

[98] Elle a dit : «Alors, c’est toi qui auras à le lui demander.» Alléluia! L’unique endroit qui restait pour lui, c’était l’enfer.

[99] Si vous rejetez la voie de Dieu, vous devez aller en enfer. Absolument. C’est tout ce qui reste comme voie. Vous êtes donc soit dans une voie, soit dans une autre. Amen. Très bien.

[100] Je peux le voir là-bas, assis là-haut, et les corbeaux lui apportaient quelque chose à manger.

[101] Il est redescendu là. Un jour, il est descendu la colline. Et Dieu a dit : «Maintenant, l’étang s’est desséché. J’aimerais que tu descendes chez une veuve.» Quelle place où aller pour un prédicateur! Dieu lui avait dit d’aller. C’était la voie à laquelle il était pourvu. Il est descendu là. Elle n’était pas une Israélite non plus. Non, elle ne l’était pas. Et elle est passée par derrière... Et lui descendait la colline.

[102] Et pendant qu’il descendait la colline, il a rencontré une vieille veuve qui se tenait dans la cour, rassemblant ses bâtons. Il a dit : «Rentre et apporte-moi quelque chose à manger, et apporte-moi de l’eau.»

[103] Elle a dit : «L’Eternel est vivant, et ton âme ne mourra jamais, j’ai juste assez de farine dans la maison pour faire un petit gâteau pour mon fils. Je ramasse deux morceaux de bois afin que je puisse cuire ce gâteau. Lui et moi, nous en mangerons et nous mourrons.»

[104] Il a dit : «Va, apporte-moi un peu d’eau d’abord; cuis le gâteau et apporte-le-moi.» Alléluia!

[105] Qu’allait-elle faire? Voilà la voie à laquelle Dieu avait pourvu : «Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et toute Sa justice.»

[106] Vous direz : «Frère Bill, ma mère va fuir la maison.» «Mon mari ne vivra pas avec moi.»

[107] «Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice (Alléluia!); toutes ces autres choses vous seront données par-dessus.» C’est exact.

[108] «Comment vais-je m’y prendre, Frère Bill?» Allez simplement de l’avant et faites ça. Jésus a dit : «Suis-moi.» C’est exact. Garde l’oeil sur une seule chose. Très bien.

[109] Et la chose suivante, vous savez, elle entre, elle prend ces deux morceaux de bois et les brise. Vous savez comment les anciens Indiens brisaient un morceau de bois? Cela formait évidemment la croix. Et à la croix, ils allumaient le feu juste au point d’intercession. C’est là qu’on allumait le feu, on cuisait le gâteau.

[110] Elle a ramené le gâteau et l’a donné au prédicateur. Celui-ci s’est tenu là et il a mangé. Il a dit : «Maintenant, rentre et fais-en un pour toi-même et pour ton fils–fils. Car, AINSI DIT L’ETERNEL, le pot ne se videra pas, ni la cruche ne sèchera jusqu’au jour où Dieu enverra la pluie sur la terre.» Alléluia!

[111] Quoi? Parce qu’elle avait cherché premièrement le Royaume de Dieu. En effet elle avait suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu; Dieu l’avait récompensée. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Oui, oui.

[112] Il y eut une fois une femme qui avait perdu son frère. Son nom était Lazare. Oh! C’était un bon garçon. Elle détestait le perdre. Mais il était mort. Elle a envoyé appeler son Pasteur, ou l’Evangéliste, qui était Jésus. Elle était sortie de l’église, elle avait abandonné tout ce qu’ils avaient. Alors, elle a envoyé appeler Jésus pour qu’Il prie, et Celui-ci a simplement poursuivi son chemin. Elle L’a encore envoyé chercher, Il a simplement poursuivi Son chemin. Il a dit : «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Le Père Lui avait déjà montré que Lazare mourrait.

[113] Il est arrivé peu après, après environ trois ou quatre jours. Il a dit : «Lazare est mort, mais Je me réjouis à cause de vous de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.»

[114] Ainsi donc, elle a entendu dire que Jésus venait, elle est alors allée à Sa rencontre.

[115] C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu, aller à la rencontre de Jésus. C’est exact, toujours. Quand vous êtes triste chez vous, allez à la rencontre de Jésus. Si la maladie frappe votre maison, allez à la rencontre de Jésus. Si vous avez des chagrins dans votre maison, allez à la rencontre de Jésus. Alléluia! Si vous avez besoin de quoi que ce soit, allez à la rencontre de Jésus. Allez à Sa rencontre. Il a tout le remède, tout, là. Il n’a pas le remède. Il a la cure. Amen! Elle est donc allée à Sa rencontre, elle s’est prosternée à Ses pieds.

[116] Une fois, elle avait lu dans la Bible l’histoire d’une femme dans le passé, une Sunamite. Elle s’était beaucoup préoccupée d’un prédicateur du nom d’Elisée. Elle avait donc fait construire une petite chambre à côté de sa maison là, elle avait placé un lit et une chandelle, un tabouret, et tout. Et Elisée est passé, il a vu toute cette bonté qu’elle avait témoignée pour le prédicateur, elle payait ses dîmes et tout, vous savez.

[117] Alors, il a dit : «Va demander, vois ce que nous pouvons faire, si je dois parler au roi ou au commandant en chef.» Elle a dit : «J’habite au milieu de mon peuple et tout va bien.» Il a dit : «Tout va bien, va lui demander ce que je peux faire.» Guéhazi a dit : «Elle est stérile. Elle n’a pas d’enfants.»

[118] Il a dit : «Va lui dire : AINSI DIT L’ETERNEL, à cette même époque, l’année prochaine, elle aura un fils.» Et elle l’a eu.

[119] L’enfant avait atteint environ onze ou douze ans. Un jour, vers midi, il était dehors avec son papa. Je pense qu’il avait eu une insolation, il s’est mis à crier : «Ma tête. Ma tête.» Il l’a renvoyé avec l’un des serviteurs, le jeune garçon, on l’a placé sur les genoux de sa mère. A midi, il est mort.

[120] Quel lieu approprié! Elle l’a relevé, elle l’a déposé sur le lit du prédicateur, là où dormait le prophète. Un bon lieu où aller. Elle l’a déposé juste au lit du prédicateur.

[121] Elle a dit : «Scelle-moi un mulet maintenant et avance, ne t’arrête pas de chevaucher à moins que je te l’ordonne.»

[122] J’aime ça. Avance et ne t’arrête pas. Continue simplement d’avancer. C’est bien. Le problème en est que nous nous arrêtons pour parler à trop de gens. Nous nous arrêtons pour trop des fêtes en société. Nous avons trop de coutures, nous organisons une fête de tricotage, vous savez : «Tricotage et couture, parler de miss Unetelle.»

[123] Vous savez comment ça se passe. Toutes ces différentes choses entrent dans l’église, alors que vous devriez jeter toutes ces eaux du ravin et avoir un réveil à l’ancienne mode, envoyé de Dieu. Prier jusqu’à l’exaucement, jusqu’à ce que vous enfonciez le ciel, et que le Saint-Esprit vienne comme un vent impétueux remplir le lieu et les gens. Amen. C’est ce dont nous avons besoin. Elle a dit : «Ne t’arrête pas.»

[124] Et son mari a dit : «L’homme n’est pas à Carmel.» Il a dit : «Ce n’est ni la nouvelle lune ni le sabbat.»

[125] Elle a dit : «Tout va bien.» Elle tenait à arriver auprès du prophète. Elle a donc continué directement. Elisée a regardé de loin et a dit : «Voici venir cette Sunamite. Il y a quelque chose qui cloche chez elle; je ne sais pas ce que c’est.»

[126] Elle est arrivée en courant. Et il lui a demandé : «Tout va-t-il bien avec toi? Avec ton mari? Avec ton enfant?»

[127] Elle a dit : «Tout va bien.» J’aime ça. Elle suivait la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Elle a dit : «Tout va bien maintenant.»

[128] Et alors elle s’est mise à le lui révéler.

[129] Il a parlé à Elisée, disant : «Va prendre mon bâton et dépose-le...», ou plutôt il a dit à Guéhazi : «Va prendre mon bâton et dépose-le sur l’enfant.»

[130] Mais elle a dit : «Je ne vais pas te quitter.» Alors, le prophète est allé là, il a prié, il a parcouru la pièce, il s’est couché sur l’enfant mort, et celui-ci est revenu à la vie.

[131] La femme, Marthe, savait que la Sunamite s’était rendue compte que Dieu était dans Son prophète. Et si Dieu était dans Son prophète, certainement que Dieu était dans Son Fils. Si donc elle pouvait arriver auprès de Jésus, elle aurait le remède. Elle court donc et se prosterne devant Lui. Elle dit : «Seigneur, si...» C’est ce qu’Il était. «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Oh! J’aime ça. «Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[132] C’est valable ce soir. Vous dites : «Je suis un pécheur, Frère Branham.» Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. «Aie pitié de moi, pécheur», Il le fera. Si tu es malade : «Aie pitié de moi, Seigneur», et Il le fera, maintenant même. Vous dites : «Le médecin m’a abandonné; mais : «Maintenant même, Seigneur.» Je n’ai pas marché ça fait cinq ans; mais : «Maintenant même, Seigneur.» Je n’ai rien entendu depuis je ne sais quand : «Maintenant même, Seigneur.» Je n’ai pas prononcé un mot depuis je ne peux vous dire quand, mais : «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu...» Et Il est assis à la droite du Père, intercédant sur base de votre confession. Alléluia! Elle a dit : «Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[133] Il a redressé Son petit corps, Il a dit : «Ton frère ressuscitera.» Elle a dit : «Oh! Oui, Seigneur, il ressuscitera à la résurrection générale, dans les derniers jours.»

[134] Il a dit : «Je suis la Résurrection et la Vie.» Oh! la la!

[135] La Bible dit : «Il n’avait pas de beauté pour attirer le regard, c’était un petit homme frêle.» Mais Il a dit... Quand Il s’est redressé, Dieu était là.

[136] Il a dit : «Maintenant, ton frère ressuscitera.» Il a dit : «Je suis la Résurrection et la Vie», dit Dieu. «Celui qui croit en moi, quand bien même il serait mort, vivra. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?»

[137] Elle a dit : «Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.»

[138] Il a dit : «Où l’avez-vous enseveli?» Il se dirigea vers la tombe. Jésus pleura.

[139] Une femme m’a dit il n’y a pas longtemps, une très bonne femme de la science chrétienne, elle ne croyait pas que Jésus était le... et la Divinité. Elle croyait qu’Il était un Prophète. Elle croyait qu’elle était un Homme de bien, mais qu’Il n’était pas–qu’Il n’était pas né de la vierge. Elle nie la naissance virginale.

[140] Non seulement cela, mais un sondage a révélé que quatre-vingt-cinq pour cent de prédicateurs protestants aux Etats-Unis soutiennent que la naissance virginale était une imposture. Exact. Je peux facilement voir cela, je peux facilement penser cela à voir comment ils vivent cela. C’est l’exacte vérité, ils croyaient que c’était une imposture.

[141] Et un plus grand pourcentage que cela ne croyait pas que Jésus reviendrait visiblement. Il n’est pas étonnant que nous ayons besoin d’un réveil. Frère, écoutez ça. Vous entendez beaucoup parler de réveil aujourd’hui. Nous n’avons point eu de réveil.

[142] Je suivais un autre homme il n’y a pas longtemps, alors qu’on en parle tant. Il disait... Il est entré dans une ville et il a eu cinq mille convertis. Nous avons vérifié cela juste après (pas moi), un groupe de prédicateurs, ils ont pris des cartes et ils ont vérifié. En trente jours, ils n’ont pas pu trouver trente personnes qui affirmaient être sauvées. Savez-vous ce que je pense? Je pense qu’il s’agit de la conviction plutôt que de la conversion. Quand un homme est né de nouveau de l’Esprit de Dieu...

[143] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’un rassemblement, mais d’un réveil à l’ancienne mode, du Saint-Esprit envoyé de Dieu, au ciel clair, qui tue les péchés, d’une religion de lavage par le Sang. Amen. Cela vous amène à restituer ces outils de pneu et à vous repentir. C’est exact.

[144] Elle a donc dit, elle a dit : «Eh bien, écoutez ça, Frère Branham. Je peux vous prouver qu’Il n’était qu’un homme.»

[145] J’ai dit : «Faites-le. Si vous arrivez à me prouver qu’Il n’était pas Dieu, alors j’accepterai cela.»

[146] Elle a dit : «Non, Il n’était pas Dieu. Il était juste un homme. Et je peux vous le prouver par la Bible, qu’Il était juste un homme.»

[147] J’ai dit : «Si vous arrivez à le prouver par la Bible, alors je l’accepterai.» Elle a dit : «Etes-vous prêt?» J’ai dit : «Oui.»

[148] Elle a dit : «En descendant, dans Saint-Jean 11, quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, Il pleura.»

[149] J’ai dit : «Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose?»

[150] Elle a dit : «Eh bien, c’était la preuve qu’Il n’était qu’un homme; Il pleura.»

[151] J’ai dit : «Regardez ça, madame. Il était un Homme, c’est vrai. Mais Il était plus qu’un homme. Il était Dieu-Homme. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Oui, oui. Il était venu accomplir la volonté du Père. Il suivait la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Il ne regardait jamais ni à droite ni à gauche. Il faisait ce que Dieu ordonnait. Il était la voie à laquelle Dieu avait pourvu.

[152] Et en route vers Lazare, Il pleura. Il était un homme quand Il pleura. Mais quand Il se tint là à côté d’une tombe où gisait un homme depuis quatre jours; et les vers du corps grouillaient de part et d’autre de son corps puant, quand Il a dit : «Lazare, sors», et qu’un homme mort depuis quatre jours se tint sur ses pieds et vécut de nouveau, là, C’était plus qu’un homme.

[153] Alléluia! Oui, oui. Il était un Homme quand Il pleura, mais Il était Dieu lors de la résurrection.

[154] Il était un Homme quand Il descendait de la montagne cette nuit-là, affamé, cherchant partout dans les arbres quelque chose à manger. Il était un Homme quand Il avait faim.

[155] Mais quand Il prit cinq petits pains et deux petits poissons et qu’Il nourrit cinq mille personnes, C’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans la chair. Alléluia!

[156] Il était un Homme quand Il était couché dans la barque cette nuit-là alors que la vertu était sortie de Ses vêtements, au point qu’Il était si faible que même une mer houleuse... dix mille démons de la mer juraient de Le noyer cette nuit-là, quand cette petite barque tanguait là comme un bouchon de liège sur la mer houleuse. Je sais qu’Il était un Homme alors qu’Il était couché là, endormi, mais quand on a dit : «Ne Te soucies-Tu pas de ce que nous périssons?»

[157] Il plaça Son pied sur le bastingage de la barque et dit : «Silence, tais-toi», et il y eut du calme. C’était plus qu’un homme. Alléluia! C’était mon Dieu. Alléluia! Exact, Il l’était, oui, effectivement, Il l’était.

[158] Il était un homme quand Il était suspendu au Calvaire, quand on Lui a rendu le plus grand hommage jamais Lui rendu. Quand on disait : «Il a sauvé les autres, Il ne peut pas se sauver Lui-même.»

[159] Quel merveilleux hommage, ou compliment ils Lui ont rendu! S’Il avait sauvé les autres, s’Il s’était sauvé Lui-même, Il n’aurait pas pu sauver les autres. Il s’est donc livré Lui-même pour sauver les autres. Il était un homme alors qu’Il implorait la miséricorde, quand Il disait : «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il mourut comme un homme. Oui.

[160] Mais quand Il ressuscita le matin de Pâques, Il prouva qu’Il était Dieu. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit : Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva, Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours; Un jour, Il reviendra, oh! quel glorieux jour! Alléluia! Je L’aime. Pas vous? Suivez la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[161] Une fois, je peux voir des mages, allant L’adorer à Sa naissance. Je peux les voir tous s’apprêter. Ils chargent leurs chameaux.

[162] Je peux voir Jim Jones et tous les autres, et Dupond Durant charger. Je peux les voir mettre ces tables pour les cartes, chargées ici sur le côté comme cela, et ils ont mis tout le reste, ils allaient adorer Jésus. Ils ont fini par découvrir, une fois arrivés là, ils ont décidé que les vieux chameaux ne pouvaient pas marcher.

[163] C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Vous l’avez surchargée du monde, et elle vous rétrograde. C’est vrai.

[164] Je peux le voir au départ, comme cela, eux tous. Ils atteignent le flanc de la montagne, là, ils n’arrivent même pas à passer, car «Etroite est la porte, resserré le chemin, il y en aura peu qui le trouveront.» Oui, oui.

[165] Je peux voir un drôle de gars faire ses valises. Il se dégage lui-même. «En effet, je fais ma valise pour aller au Ciel.» Frère, je ne me surcharge pas pour aller au Ciel, je me décharge pour aller au Ciel. Alléluia! Il y a l’Enlèvement, débarrassez-vous de tout.

[166] La Bible dit : «Rejetons tout fardeau et le péché qui nous environne si facilement afin de courir avec persévérance dans cette carrière.»

[167] Je peux voir ce drôle de gars aller...?... Je peux voir sa femme là, dire : «John, qu’y a-t-il, mon vieux? Où vas-tu?» Il a dit : «Je vais adorer le Seigneur.» «Comment sais-tu que tu vas y aller?» «Eh bien, j’y vais.»

[168] «Eh bien, tu n’as même pas de boussole. Tu n’as même pas ta licence de prédicateur. Quoi diantre est ton problème? Vont-ils te recevoir? Tu vas adorer le Seigneur?» «Oui.» «Prends ta boussole.» «Non, je n’en ai pas besoin.» «Tu n’en as pas besoin? Comment vas-tu y arriver?»

[169] Je peux le voir pointer l’Etoile du matin et dire : «Je vais suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu.» Amen! Dieu avait pourvu à une Etoile pour conduire les mages. Ils n’avaient pas besoin de boussole. Ils avaient besoin de la voie à laquelle Dieu avait pourvu, l’Etoile. Gloire!

[170] Et le même Dieu qui avait conduit les mages vers Christ, par l’Etoile, est ici ce soir sous forme du Saint-Esprit pour vous conduire à Christ, la nouvelle naissance, le baptême du Saint-Esprit qui est la voie à laquelle Dieu a pourvu : «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il ne verra même pas le Royaume de Dieu.» Hommes et femmes, avez-vous reçu Cela?

[171] Mon temps est terminé. Oh! la la! J’ai bien envie d’aborder cela, enfoncer mes mains dans les poches de mon pantalon, et prêcher comme un vieux prédicateur sassafras. Pourquoi? J’aime ça. C’est bien d’avoir la glace, mais il vous faut avoir du lard et du haricot pour que cela colle à vos flancs, rien que Jésus...?... là. C’est ce dont nous avons besoin. Ne croyez-vous pas cela? Exact.

[172] Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu. Etes-vous dans cette Voie ce soir? Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Or, vous mes chers amis baptistes, et vous savez que j’étais membre... J’étais baptiste, et mon pasteur ici était un baptiste. Mais j’aimerais vous dire quelque chose. Actes 19 dit : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Non pas quand vous avez cru, mais depuis que vous avez cru. Oui, oui. Si vous ne L’avez pas reçu, C’est pour vous ce soir. Dieu a une voie à laquelle il a été pourvu.

[173] Frère, soeur, n’essayez pas de suivre votre propre voie. Ne suivez pas les feuilles de figuier. Ne vous mettez pas à flotter sur un rondin comme ils avaient essayé de s’y prendre lors de la destruction antédiluvienne. Ne vous couvrez pas de feuilles de figuier comme Adam l’avait fait. Ne cherchez pas à suivre la voie du roi Nebucadnetsar : Persécuter l’Eglise de Dieu. Ne suivez pas toutes ces autres voies, ces apparences, ces rites et ces voies, plusieurs que nous pouvons men–mentionner.

[174] Ne vous y prenez pas comme les pharisiens autrefois, une personne très religieuse. Ils disaient : «Eh bien, regardez ça, nous sommes d’un haut rang. Et s’il se passe quelque chose, c’est nous qui saurons tout cela.»

[175] Et Dieu est allé là discrètement, Il a fait naître l’Enfant dans une crèche à Bethléhem, Il L’a fait venir au monde; et Il est sorti du monde par une peine capitale; ils n’ont rien vu à ce sujet. Exact. La voie à laquelle Dieu a pourvu.

[176] Oh! Il y eut une fois une femme qui avait dépensé tout son argent. Alléluia! Les médecins ne pouvaient rien faire de bon pour elle. Et un jour, elle a failli s’évanouir. Elle avait souffert d’une perte de sang depuis plusieurs, plusieurs années. Et un jour, elle a entendu des clameurs dans un...?... Elle a regardé là, et là passait la Voie à laquelle Dieu avait pourvu. C’est exact. Oh! la la!

[177] Je peux la voir dépasser les baptistes de haute classe : «Les jours des miracles sont passés.» Elle rampait droit entre leurs jambes. Ils ont dû s’écarter.

[178] Je la vois arriver à Brigham Young avec toutes ses femmes; elle passe directement. Qu’a-t-elle dit?

[179] J’entends les gens dire : «Marthe, où vas-tu, alors que le médecin ne peut rien faire de bien pour Toi? Où vas-tu? Je t’ai vue là-bas avec ce...?... Docteur.»

[180] Elle a dit : «Je suis la Voie à laquelle Dieu a pourvu.» «Où est-ce? Tu ne veux pas dire que c’est cet Hypocrite là-bas?» «C’est là que ça se trouve. Je vais juste là.»

[181] Elle s’est faufilée, elle a contourné jusqu’à arriver auprès de cet homme, ici. Et il était membre de ce genre d’églises, ceci et cela, ils ont tous essayé de la repousser. Mais elle s’est frayée le chemin jusqu’à Jésus.

[182] Certains d’entre eux ont dit : «Eh bien, attends une minute, soeur. Si tu manges de la viande, tu ne peux pas faire cela.» Elle suivait la Voie à laquelle Dieu avait pourvu.

[183] «Si tu n’a pas saisi de serpent, tu ne peux pas faire cela.» Elle suivait la Voie à laquelle Dieu avait pourvu. Elle tenait à arriver auprès de Jésus. C’est vrai.

[184] Je pense à David d’autrefois. Alléluia! Oui, oui. Quand il a dit là... là où il parlait... Il a dit : «Goûtez et voyez, le Seigneur est bon. Cela avait le goût du miel sur le rocher.» Une ancienne petite déclaration que je faisais, je pensais à la vieille gibecière qu’ils transportaient à leur flanc, ici, un petit sac dans lequel ils mettaient du miel, les anciens bergers. Et quand le malade donnait... la brebis tombait complètement malade, ils prenaient un peu de miel de cette gibecière et mettaient cela sur la roche calcaire, ils faisaient venir la brebis malade et faisaient lécher ce rocher-là à la brebis malade. Et dès qu’elle se mettait à lécher le miel sur le rocher, elle se mettait à lécher du calcaire tout en léchant du miel. Et savez-vous ce qui arrivait? La brebis malade était guérie.

[185] Maintenant, regardez ça, frère. J’en ai toute une gibecière pleine, ce soir. Je ne vais pas mettre cela sur l’Eglise baptiste, sur l’Eglise méthodiste, l’Eglise presbytérienne, ni l’Eglise pentecôtiste. Je mets cela sur Jésus-Christ, à sa place, et vous les brebis malades, mettez-vous à lécher et vous allez certainement en retirer quelque chose. Oui, oui. Léchez-Le. Comme ce vieil homme...? Léchez-Le; vous obtiendrez cela.

[186] Ne faites pas attention à ce que votre église dit. Accordez votre attention à Christ. Suivez-Le, car en Lui, Il est l’Eglise. Je vois, suivez la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il n’a jamais dit que les méthodistes étaient la voie à laquelle Dieu avait pourvu, Il n’a jamais dit que c’étaient les baptistes, ni aucune autre église. Il a dit : «Je suis le Chemin, la Vérité et la Vie.» Vous dites : «Eh bien, comment sait-Il que je suis en Lui?»

[187] «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps», devenir membres de ce Corps-là, 1 Corinthiens 12. C’est vrai, candidat au... de Dieu.

[188] Tout ce que Dieu a dans Son Royaume nous appartient. Il prend simplement tout le grand carnet plein de chèques, Il signe de Son Nom au bout de cela, disant : «Voici, fils. Tout ce dont tu as besoin, va le prendre.» Amen.

[189] N’ayez pas peur de le remplir. Remplissez-le et présentez-le, dites : «Merci, Seigneur.» Alléluia! Cela va passer.

[190] «Tout ce que vous demanderez (Marc 11.24) en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.»

[191] Signez le chèque, dites : «Seigneur, j’ai besoin de guérison.» Détachez cela, dites : «Te voilà, Seigneur, je réclame la guérison au Nom de Jésus.» Dites : «Merci, Seigneur», et allez directement de l’avant, croyant pour la guérison. C’est exact. Comme ces corbeaux qui apportaient cette nourriture à Elie. Ça y est.

[192] Vous dites : «J’ai besoin du salut de mon âme.» Que ferez-vous? Remplissez simplement et dites : «Il a dit : ‘Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigué et chargé; Je vous donnerai du repos.’ C’est pour moi, Seigneur.» Remplissez le chèque. «J’ai besoin du salut. Donne-le-moi, Seigneur.» «Le voici.» «Merci, Seigneur.» Partez avec cela. Avez-vous besoin du Saint-Esprit? Oui, monsieur.

[193] «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. Après que ce Saint-Esprit sera venu sur vous, vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.» Croyez-vous cela? Remplissez le chèque, et envoyez-le signé, voyez ce qui arrive. Dieu l’accordera : La voie à laquelle Dieu a pourvu. Il a pourvu à un chéquier. Allez de l’avant et remplissez-le. Dieu l’a promis. Croyez-vous cela? Assurément. Dieu a toujours une voie à laquelle Il a pourvu.

[194] Il y eut un jour un drôle de petit gars du nom de Jaïrus. Oh! Il avait, on dirait, adhéré à un groupe d’incroyants, comme beaucoup de prédicateurs qui se sont engagés dans la même voie aujourd’hui. La Bible déclare : «Ne vous mettez pas sous le même joug avec les incroyants.» D’accord. La chose suivante, vous savez...

[195] Je me demande qui a dit cela? Est-ce vous?

[196] Eh bien, la Bible déclare : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, s’ils saisissent les serpents ou boivent quelque breuvage mortel... Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Prêchez cela dans la moitié des églises aujourd’hui, on vous boutera dehors. C’est vrai. C’est vrai. Ils ne connaissent pas la voie à laquelle Dieu a pourvu, c’est ce qu’Il a dit. C’est ce que Jésus a dit. Croyez-vous cela? Oui, oui.

[197] Et alors, puisqu’Il l’a dit, amen, je le crois. Je pense que c’est la Vérité, et je suis Sa Voie, ce qu’Il a ordonné de faire. Et Il confirme Cela par des signes et des prodiges qui accompagnent. C’est vrai.

[198] Faites donc simplement la même chose, suivez directement cela. C’est pour celui... quiconque veut, qu’il vienne. Allons-y donc. Si Dieu vous a appelé, vous devez venir. Entrez donc directement. N’attendez plus. Recevez cela ce soir.

[199] Je vois ce drôle de petit gars, il s’est engagé lui-même, il aimait Jésus, mais cependant, il suivait, on dirait, une voie... il ne voulait pas perdre son prestige, vous savez, les bénédictions. Il est donc sorti...?...

[200] Le Seigneur a donc dit : «Eh bien, regardez ce drôle de petit gars là-bas. Je l’ai prédestiné à la Vie Eternelle, et il est là avec cette bande d’incroyants. Je vais donc lui régler son compte.» Il a simplement laissé sa fille tomber malade. Il a dit : «Eh bien, je vais faire venir docteur Doe.»

[201] Docteur Doe l’a examinée. Il a dit : «Son pouls faiblit, Jaïrus. Je vais vous dire ce que nous ferons de mieux; nous ferons mieux ceci, cela.» Et il a donné à la fille tous les médicaments, et autres. Son état continuait à empirer, elle se mourrait.

[202] Alors, il a dit : «Je–je me demande si Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu.» Oh! la la!

[203] L’Homme qu’il avait tant critiqué au sujet de la guérison divine; ou il avait entendu parler de Lui... Il a dit : «Oui. Oui. Oui, oui.»

[204] «Jaïrus, ne penses-tu pas qu’Il est un hypocrite?»

[205] «Non, dit le Saint-Esprit, Il n’est pas un hypocrite. Vous croyez en Lui.» «Oh! D’accord, ouais. Oh! Je–je pense qu’Il l’est.»

[206] Voyez, c’est ce que sont certains de ces prédicateurs frontaliers (C’est vrai), ils ont simplement peur. Oh! Que Dieu vous débarrasse du bréchet et qu’Il mette en vous une colonne vertébrale.

[207] J’aime le témoignage de Buddy Robinson. Il a dit : «Seigneur, donne-moi une colonne vertébrale de la taille d’une scie à ruban. Mets beaucoup de bruits dans le pignon de mon âme. Et laisse-moi combattre le diable tant qu’il me reste une dent, et puis, que je le pince avec des gencives jusqu’à ma mort.» J’aime ça. C’est bien. Il a dit : «J’avais un vieux chien pour chasser les ratons laveurs. Il est mort, vieux. Il combattait les ratons laveurs jusqu’à ce qu’il ne lui restait qu’une seule dent et après, il les pinçait avec ses gencives et aboyait.» J’aime ça, exact. Alléluia.

[208] Vous dites : «Frère Branham, je n’ai guère une grande instruction. Je suis trop petit. Les prédicateurs me rejetteront.»

[209] Retournons à l’histoire : «Ce n’est pas le poids du chien dans le combat qui compte, c’est la combativité du chien qui compte.» C’est ce qui se passe aujourd’hui. Tenez-vous là. Voyez, de toute façon aujourd’hui, le chien subsistera là.

[210] C’est comme le vieux chef le disait un jour, alors qu’il s’apprêtait à partir. On lui a demandé : «Comment allez-vous, chef?»

[211] Il a dit : «...?...» Il a dit : «Il y a deux chiens en moi. L’un, noir, et l’autre, blanc. Le noir veut que je fasse le mal, et le blanc veut que je fasse le bien.» Il a dit : «Il se combattent toujours et se querellent.» J’ai dit : «Lequel gagne, chef?» Il a dit : «Ça dépend de celui que le chef nourrit le plus.»

[212] C’est à peu près vrai aussi. Oui, oui. D’accord, frère. Je vais vous dire, ce dont le monde a besoin ce soir, c’est d’une vieille bonne secousse.

[213] Jaïrus a dit : «Maintenant, attendez une minute.» La jeune fille tomba gravement malade. L’unique espoir qui restait pour jamais la récupérer, c’était d’aller auprès de Jésus. Elle... On est allé chercher Jésus.

[214] Pendant qu’il était en route... Je le vois s’approcher. Une femme venait d’être guérie d’une perte de sang. Et le voici continuer, il dit : «Ma fille est étendue là maintenant. Peu m’importe ce que le sacrificateur dit, ce que n’importe qui dit. Veux-Tu venir lui imposer les mains? Je crois que Tu es la Voie à Laquelle Dieu a pourvu pour sa guérison. Veux-Tu lui imposer les mains? Elle guérira.» Il a dit : «J’irai.»

[215] Le voici s’engager, allant de l’avant. La chose suivante, vous savez, un homme est venu de sa maison, en courant, il a dit : «Jaïrus, ne dérange plus le Maître, car elle est déjà morte.» Oh! la la! Je peux voir son petit coeur bondir en lui, comme cela.

[216] Je peux voir ces tendres yeux aimables de Jésus se tourner vers lui, Il dit : «Ne t’ai-Je pas dit : ‘N’aie pas peur, et tu verras la gloire de Dieu’?» Il est la Voie à laquelle Dieu a pourvu.

[217] Il y avait un vieil homme du nom de l’aveugle Bartimée. Un jour, il était assis à la porte, mendiant l’aumône, il faisait froid, c’était vers octobre. Il a entendu un bruit dans la rue : «Qu’est-ce?»

[218] «Eh bien, lui a-t-on répondu, c’est Jésus de Nazareth.»

[219] Il n’avait jamais vu... Il tira sa robe. Il ne l’a point déposée par terre, il l’a pliée de sorte, vous savez, qu’il puisse retrouver son chemin de retour vers cela de façon aveugle. Il a jeté sa robe de côté. Dieu avait pourvu à une voie, et il La cherchait. Il a couru vers là.

[220] Quelque...?... disent : «Assieds-toi. Assieds-toi. Il n’a pas de temps à perdre avec toi.» Il a crié plus haut : «Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi.» Il passait au milieu de la foule. «Aie pitié de moi. Je sais que Tu es la Voie à Laquelle Dieu a pourvu pour mes yeux. Ô Seigneur, aie pitié de moi.» C’est exact.

[221] Un jour, j’ai lu l’histoire de l’aveugle Bartimée, une petite histoire. On raconte qu’il était aveugle depuis des années. Il avait une fillette qu’Il n’avait jamais vue. Une nuit... Et ils avaient l’habitude d’aller s’asseoir là dans la rue. Il avait un petit agneau. Les agneaux conduisaient les aveugles comme les chiens le font aujourd’hui; les chiens conduisent l’aveugle. Eux avaient un agneau formé pour conduire l’aveugle. Et alors, quelqu’un a dit, un jour, que...

[222] Il avait deux petites tourterelles qui faisaient de petites culbutes comme cela, pour attirer l’attention des touristes qui entraient à Jérusalem ou dans la–la cité, et ceux-ci faisaient tomber des pièces d’argent dans sa coupe. Il était aveugle.

[223] Alors, une nuit, sa femme tomba gravement malade. Il alla donc auprès du Seigneur. Il dit : «Seigneur, je n’ai rien. Je suis un homme pauvre. Je suis un aveugle. Je n’ai rien à Te donner. Mais je crois en Toi, Seigneur. Et si seulement Tu me fais grâce et que Tu laisses ma pauvre femme vivre, demain, je Te donnerai ma tourterelle en sacrifice.» Le Seigneur guérit sa femme cette nuit-là.

[224] Le lendemain, il alla auprès du sacrificateur, il offrit ses deux tourterelles en sacrifice. Alors, il ne lui resta que l’agneau.

[225] Peu après cela, sa fillette tomba malade. Les médecins ne pouvaient rien faire pour elle. Il dit : «Seigneur, il ne me reste qu’une seule chose, et, dit-il, c’est l’agneau. Mais si Tu laisses ma fillette, que je n’ai jamais vue, si seulement Tu la guéris, alors je Te donnerai mon agneau en sacrifice.» Puis, le Seigneur guérit sa fillette.

[226] Quelques jours après cela, il s’engagea dans la rue, cet agneau le conduisant. Et Caïphe, le sacrificateur, passait. Il dit : «Aveugle Bartimée, où vas-tu?»

[227] Il dit : «Je vais, ô souverain sacrificateur, au temple. L’agneau me conduit au temple pour offrir l’agneau en sacrifice.»

[228] «Oh! dit-il, tu ne peux pas faire cela.» Il a dit : «Si», Bartimée.

[229] Il a dit : «Tiens, je vais te donner le prix d’un agneau. Tu vas en acheter un.»

[230] Il a dit : «Je n’ai point promis à Dieu un agneau. Je Lui ai promis cet agneau-ci, cet agneau-ci.»

[231] Il a dit : «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas amener cet agneau-là. Cet agneau-là, ce sont tes yeux. Tu ne vois pas sans cet agneau-là, cet agneau-là te conduit. Ce sont tes yeux, aveugle Bartimée. Tu ne peux pas offrir cet agneau-là.»

[232] On raconte que le vieil homme a tremblé un peu et a dit : «Ô souverain sacrificateur, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.» Que Dieu bénisse son coeur. Quand il a entendu cela passer, Dieu avait pourvu d’un agneau. Il est là.

[233] Il est l’Agneau auquel Dieu a pourvu ce soir. Il est l’Agneau auquel Dieu a pourvu pour nos yeux, vos yeux spirituels. Il est l’Agneau auquel Dieu a pourvu pour votre âme. Il est l’Agneau auquel Dieu a pourvu pour que vous échappiez à l’enfer. Il est l’Agneau auquel Dieu a pourvu pour votre gloire au Ciel.

[234] Ne voudriez-vous pas Le recevoir, pendant que nous prions, avec nos têtes inclinées?

[235] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ce peuple. Ces pauvres petites choses, ils ont préparé des commentaires, Seigneur. Mais je sais que Tu as une voie à laquelle il est pourvu.

[236] Tu as dit : «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Un temps de préparation, un temps où un lieu doit être préparé pour ceux qui voulaient échapper à la colère. Je prie, ô Dieu, que maintenant même cet Agneau de Dieu auquel il a été pourvu pour les yeux de l’homme aveugle, ou de la femme à la perte de sang, pour arrêter la perte de sang, que cet Agneau qui a été pourvu pour Lazare qui était mort... Ô Dieu, aie pitié.

[237] Quand j’y pense, c’est le même Agneau qui a été pourvu un jour pour mes yeux aveugles, alors que les frères Mayo m’avaient dit, il y a de cela trois ans, qu’il n’y avait plus d’espoir de me rétablir. Dieu pourvut à un Agneau.

[238] Quand Tu envoyas Ton Ange là à Green’s Mill, Il dit : «Va faire ceci.» Comment pouvais-je m’y prendre devant un grand monde d’athées et d’incroyants? Mais Dieu a pourvu à un Agneau.

[239] Ô Dieu, ma pauvre petite église ici, Seigneur, alors que je la regarde... je pense à plusieurs milliers de kilomètres de l’autre côté de la mer, et de pleines gelées avec des icebergs. Que des fois je me suis mis là, seul dans une pièce, en train de prier, je pense à des fois où on ne passerait pas par ici me serrer la main... La vieille sciure de bois rependue par terre, les fenêtres bougeaient alors que le vent soufflait...

[240] Je pense quand j’ai amené ma propre chère femme et je l’ai étendue là aux pieds de la croix, j’ai prêché à ses funérailles. Je me souviens avoir vu ma petite enfant, Seigneur, étendue dans les bras de sa mère.

[241] Je me souviens du pauvre petit Billy Paul, que Tu as rempli du Saint-Esprit il y a quelques heures, alors qu’on descendait à la tombe de la maman là ce matin-là, déposer une gerbe de fleurs de Pâques dessus, il s’est mis à pleurer; j’ai fait passer mon bras autour du petit garçon et j’ai dit : «Dieu a pourvu à un Agneau, un Sacrifice expiatoire. Un jour, cette petite tombe s’ouvrira; maman en sortira; ta petite-soeur aussi. Dieu a un Agneau auquel il a été pourvu.»

[242] L’un de ces jours, ô Dieu, alors que mon dernier sermon aura été prêché, peut-être que je serai étendu dans une pièce, et que le pouls remontera dans les manches, les vagues froides de la mort entreront dans la pièce, alors que la fenêtre est ouverte, les rideaux souffleront au vent, pousse au large alors le bateau de sauvetage, Seigneur. J’effectuerai ma dernière chevauchée. Je tendrai simplement le drap. La couverture descendra et le drap me couvrira.

[243] J’aimerais descendre la vallée de l’ombre de la mort. J’aimerais arriver au Jourdain : «Dégage ma voie.» Et je crierai : «Cède la place, Jourdain. Je traverse.» Seigneur, envoie alors le bateau de sauvetage vers moi. Reçois-moi, le veux-Tu, Seigneur? Reçois-moi donc; le veux-Tu, Seigneur? Non seulement moi, mais tout celui qui est ici présent, qu’il puisse être reçu en ce temps-là, le veux-Tu, Seigneur. Accorde-le. Depuis lors, il y a eu beaucoup parmi nous qui ont traversé, qui sont retournés au paradis et qui vivent donc éternellement.

[244] Père, si cet homme ou cette femme est ici ce soir, qui ne Te connaît pas, qui ne sait pas la valeur de tout cela, qui n’est jamais né de nouveau, qui n’a jamais trouvé la voie à laquelle il a été pourvu, qu’il puisse trouver cela maintenant même, alors que nous prions, par le Nom de Jésus-Christ.

[245] Avec vos têtes inclinées, mon ami pécheur. Que Dieu bénisse votre coeur. Beaucoup dehors ou à l’intérieur... Le Saint-Esprit est ici. Avez-vous déjà accepté l’issue de Dieu, la voie à laquelle Dieu a pourvu pour vous? Il n’y a rien que vous puissiez faire pour mériter cela. Dieu a pourvu à cela pour vous. Ne voudriez-vous pas venir recevoir cela? Ne voudriez-vous pas, ce soir? S’il y a un ami pécheur ici, qu’il lève la main pour dire : «Frère Branham, priez pour moi. Je veux l’Agneau de Dieu auquel il a été a pourvu dans ma vie.»

[246] Nous n’avons pas de place ici pour l’appel à un autel... à l’autel. Il n’y a pas de place, alors je vous demande simplement de lever la main. Allez-vous le faire, pécheur? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Et que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, et vous. Là au fond encore, n’importe qui là derrière?

[247] A ma droite maintenant? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire : «Souviens-Toi de moi. Ô Dieu, accorde moi la grâce ce soir... Ton Agneau de la Vie.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Je vous vois, vous assise ici. Quelqu’un dehors, avancez et déposez vos mains à la fenêtre pour dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je veux la voie à laquelle Dieu a pourvu.»



CODE: 52-0900
TITRE: La voie de Dieu qui a été préparée pour nous
TRAD: VGR
PARAS: 248

[1] Alors tous ensemble, reprenons bien fort maintenant. Grâce infinie de notre Dieu Qui un jour m’a sauvé! J’étais perdu, errant de lieu en lieu, Quand il m’a retrouvé. Courbons la tête maintenant.

[2] Notre Père Céleste, nous Te remercions pour le grand privilège que nous avons de venir vers Toi. Premièrement, nous ne pouvons venir que par Christ. C’est pourquoi nous faisons précéder notre prière de Son Nom. Ainsi, nous savons, par Sa Parole, que Tu nous exauceras, car nous le demandons en Son Nom. Ce n’est pas par notre propre justice, ni par quoi que ce soit que nous puissions posséder ou faire; mais c’est par la grâce, et par elle seule, que nous venons, et que nous le demandons au Nom de Christ.

[3] Père, il se peut qu’il y ait beaucoup d’hommes et de femmes ici, dans ce bâtiment ce soir, qui sont des pécheurs. C’est pour le pécheur que Tu es mort. Puisse ce soir être le soir où Dieu parlera à leur cœur et les appellera par Sa grâce à entrer dans le Royaume. Accorde-le, Père. Peut-être qu’ils ont perdu bien des années à errer dans le péché, mais que ce soit maintenant l’heure.

[4] Seigneur, je Te remercie ce soir pour Billy Paul, mon pauvre petit garçon orphelin de mère, qui est ballotté, merci, Seigneur, de lui avoir accordé le Saint-Esprit, ce qui lui donne maintenant cette assurance qu’un jour glorieux nous reverrons maman, tout est bien, tout ira bien. Ô Dieu, puissent les Anges le faire savoir à maman aujourd’hui. Elle pleurait au moment de sa mort, et disait : “Sers Dieu…un jour, Billy Paul sera un homme et il recevra le Saint-Esprit.” Ses prières ont été exaucées. Ô Dieu, bénis ce garçon maintenant. Puisse-t-il suivre le Maître pas à pas. Ô comme sa petite voix tremblait quand il me disait : “Papa, je viens de recevoir le Saint-Esprit. Je suis tellement heureux.”

[5] Ô Dieu, que ce soit l’expérience de—de chaque personne qui n’est pas née de nouveau ici ce soir. Puissent-ils recevoir le Saint- Esprit ce soir. Si nous avons commis quelque péché, pardonne- nous, Seigneur. Guéris les malades. Panse les cœurs brisés.

[6] Et maintenant, Seigneur, je ne sais même pas par où commencer pour parler ce soir, mais Tu pourvoiras. Je crois en Toi, et je Te prie de nous donner quelque chose qui aidera les gens, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[7] Juste pour lire un peu ici dans l’Écriture, j’aimerais prendre Ésaïe 35. Car mes paroles failliront, mais la Parole de Dieu ne faillira jamais. Par conséquent, aucun—aucun service n’est complet s’il n’est pas précédé de la lecture de l’Écriture. Le désert…les pays arides se réjouiront; la solitude s’égaiera, et fleurira comme un narcisse; Elle se couvrira de fleurs, et tressaillira de joie, dans des chants d’allégresse…cris de triomphe; et la gloire viendra au Liban, lui sera donnée, la magnificence du Carmel et de Saron. Ils verront la gloire de l’Éternel, la magnificence de notre Dieu. Fortifiez les mains languissantes, et affermissez les genoux qui chancellent; Dites à ceux qui ont un cœur troublé : Prenez courage, ne craignez point; voici votre Dieu, la vengeance viendra, la rétribution de Dieu; il viendra lui-même, et vous sauvera. …il ouvrira,…s’ouvriront les oreilles des sourds; Alors le boiteux sautera comme un cerf, et la langue du muet éclatera de joie. Car les eaux jailliront dans le désert, et des ruisseaux dans la solitude; Le mirage se changera en étang et la terre desséchée en sources d’eaux; …le repaire qui servait de gîte aux chacals, croîtront des roseaux et des joncs. Il y aura là un chemin frayé, une route,…la voie sainte; nul impur n’y passera; elle sera pour eux seuls; ceux qui la suivront, même les insensés, ne pourront s’égarer. Sur cette route, point de lion; nulle bête féroce ne la prendra, nulle ne s’y rencontrera; les délivrés y marcheront, là. Les rachetés de l’Éternel retourneront, ils iront à Sion avec chants de triomphe, et une joie éternelle couronnera leur tête; l’allégresse et la joie s’approcheront, la douleur et les gémissements s’enfuiront.

[8] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture— lecture de Sa Parole. Ce soir, si Dieu le veut, je veux vous parler juste quelques instants. Je vais surveiller ma montre, ici, pour ne pas vous garder trop longtemps ce soir.

[9] Après les réunions de cette semaine, où j’ai essayé de montrer aux gens qu’il n’y a pas lieu d’avoir peur. La pire chose que le diable peut mettre sur vous, c’est la crainte. Si vous aviez même LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 3 un cancer, et que vous ne craigniez pas, que vous croyiez que Dieu vous guérirait, vous ne seriez pas trop mal en point. Dieu s’en occuperait; si vous étiez malade, ou quoi que ce soit, et que vous ne craigniez pas. Donc, la crainte est l’une des pires choses que Satan peut mettre sur une personne.

[10] Et cette semaine, j’ai essayé de démontrer par l’Écriture qu’un homme né de nouveau du Royaume de Dieu n’a rien à craindre. En Jésus-Christ, vous êtes à l’abri, en parfaite sécurité. “Tous ceux que le Père M’a donnés”, a-t-Il dit, “viendront à Moi. Nul ne peut venir, si le Père ne l’a appelé. Le Père doit le conduire jusqu’à Moi; et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Et tous ceux… Personne ne peut les ravir de la main de Mon Père; personne n’est plus grand que Lui. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle; il ne vient point en jugement, mais il est passé de la Vie…de la mort à la Vie. Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a…” (Non pas “aura”, mais “a”, au présent.) “…la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.”

[11] “N’attristez donc pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre Rédemption.” Voilà, c’est ça. “Scellés et mis à part, jusqu’au jour de votre Rédemption.” Non pas d’un réveil à l’autre, mais jusqu’au jour de votre Rédemption.

[12] Ô combien le Saint-Esprit est venu ce matin et nous a bénis alors que nous en parlions! Il nous a retenus ici jusqu’à treize heures trente, ce matin, alors qu’on était là depuis neuf heures trente. Ô combien Il nous a bénis!

[13] Maintenant, ce soir, je veux parler de… Ésaïe a dit ici : “Il y aura là un chemin frayé, et une voie sainte.” Maintenant, je veux parler de “la voie de Dieu”, La voie de Dieu qui a été préparée pour nous.

[14] Maintenant, si j’allais à New York, la meilleure chose que je puisse faire ne serait pas de chercher à connaître ma position géographique et de me diriger vers le nord. Mais la meilleure manière de faire serait de me procurer une carte et de suivre la carte, (pas vrai?) le chemin frayé. Sinon, j’aurais des ennuis.

[15] Il n’y a pas de raccourci dans le Royaume de Dieu. Vous savez, si nous essayons de prendre un raccourci, nous finirons par nous retrouver quelque part dans un étang, et nous nous enliserons. Et c’est ce que nous faisons quand nous quittons l’ancienne grande route de Dieu. Dieu a frayé un sentier, une voie.

[16] Quand les enfants d’Israël sont sortis du pays d’Égypte, ils ont suivi le sentier de Dieu. Il menait jusqu’à la mer Rouge. C’est étrange que le sentier de Dieu mène dans cette direction-là. Mais Son sentier passait à travers la mer.

[17] Alors, quand le moment de la confrontation est venu, et qu’Israël s’est trouvé là, devant la mer, le sentier de Dieu passait à travers la mer. Alors, Dieu a abaissé les regards à travers la Colonne de Feu, et la mer a pris peur, elle s’est retirée, et Israël a traversé à pied sec. Le sentier de Dieu passait à travers cela.

[18] Puis Dieu les a conduits directement au désert, à la source de Mara, l’eau “amère”. N’est-il pas étrange que Dieu mène Ses enfants aux eaux amères? Mais ils avançaient tous sur la route. Mais puisqu’Il était là, le remède contre les eaux amères se trouvait sur la rive. Moïse a coupé un arbre et l’a jeté dans l’eau, et elle est redevenue douce. Certains passent par les eaux, certains passent par les flots, Certains passent par de dures épreuves, mais tous passent par le Sang.

[19] C’est comme ça que Dieu conduit Ses enfants : le sentier de Dieu, la voie pourvue par Dieu. Si les enfants d’Israël avaient un tant soit peu cherché à dévier et à contourner, par ce chemin-ci, ils auraient eu des ennuis. Il leur fallait suivre la Nuée de Feu, la Colonne de Feu qui les conduisait. C’est Cela qu’ils suivaient.

[20] Et si l’Église, ce soir, ne suit que la Colonne de Feu, le Saint- Esprit, vous arriverez à Canaan, c’est sûr et certain. Dieu a une voie, c’est une voie à laquelle Il a pourvu.

[21] Il y a deux voies qu’un homme peut suivre, il peut suivre sa propre voie ou suivre la voie de Dieu, c’est soit la bonne voie soit la mauvaise voie. Et votre voie, c’est toujours la mauvaise voie; la voie de Dieu, c’est la bonne voie. Et vous ne pouvez pas suivre votre propre voie et la voie de Dieu en même temps, alors vous devez abandonner votre propre voie, pour que Dieu puisse régner sur vous. C’est vrai. Dieu pourvoit d’une voie.

[22] L’homme a toujours voulu tracer sa propre voie. Dans le jardin d’Éden, Dieu a conçu l’homme de sorte qu’il n’ait absolument besoin de rien. Dieu a fait de lui un être parfait, mais l’homme a voulu suivre sa propre voie. Il a voulu y mettre du sien. Il a voulu faire des découvertes. Ainsi donc, aussitôt qu’il est tombé… Nous avons vu cela cette semaine, alors que nous étudiions les Écritures. Il s’est fabriqué une religion. Il n’a pas attendu que Dieu lui en donne une. Il en a fabriqué une lui- même, mais il a vu que sa religion, sa couverture, ne faisait pas l’affaire. C’est ainsi qu’a toujours été l’homme. Il veut suivre sa propre voie. Mais Dieu avait un moyen. Alors l’homme a cousu des feuilles de figuier dont il s’est couvert, lui et sa femme, mais quand il s’est retrouvé devant Dieu, il a vu que ça ne ferait pas l’affaire.

[23] Et je vous le dis, mes amis, il y a eu beaucoup d’hommes, et il y en a encore ce soir, qui, une fois au bout du chemin, découvriront que cette petite religion superficielle à laquelle vous vous accrochez ne fera pas l’affaire. À moins d’être né de nouveau, rien d’autre ne fera l’affaire. Jésus a dit : “Si LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 5 un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera point dans le Royaume.” Aucunement, peu importe s’il est méthodiste, baptiste, presbytérien, peu importe qui il est, il n’y entrera pas tant qu’il ne sera pas né d’eau et d’Esprit. Être né signifie qu’il a été “changé”. Pour qu’il naisse, il lui faut mourir premièrement. Donc, vous devez mourir à vous-même et naître de nouveau en Jésus-Christ. C’est vrai.

[24] Maintenant, je veux vous faire remarquer qu’il s’est retrouvé en train de chercher à se frayer son propre chemin. Nous avons vu ce matin comment Caïn a essayé de se frayer un chemin. Il a apporté des pommes, des poires, des pêches et des citrouilles, ou peu importe ce que c’était, il les a déposées sur l’autel et a dit : “Voilà, Seigneur, j’ai bâti un autel. J’ai bâti une église. Je suis un bon membre d’église.” Voyez? “Je vais à l’église tous les jours. Je suis venu ici et j’ai bâti l’autel. J’y ai déposé le sacrifice. Maintenant je vais m’agenouiller et prier. Et maintenant, Seigneur, je veux que Tu m’acceptes.” Mais Dieu l’a rejeté.

[25] Et ce même vieil esprit religieux vit dans l’église aujourd’hui, c’est exactement la même chose, il est religieux au possible, et il ne connaît pas plus Dieu qu’un Hottentot ne peut connaître une nuit égyptienne. Vous savez que c’est la vérité. Les esprits religieux! N’allez pas croire que Staline est l’antichrist. La Bible dit : “Les deux esprits seraient tellement proches au point de séduire, s’il était possible, même les Élus.”

[26] Nous voyons que Judas Iscariot est venu là, puis il est allé prêcher l’Évangile et s’est réjoui; il est revenu en hurlant et en poussant des cris, et il passait du bon temps avec les autres disciples. Matthieu, chapitre 10. Mais il a continué d’aller avec les disciples, pourtant il était le diable incarné, mais il continuait d’aller avec eux, et Jésus était Dieu incarné : le Caïn et l’Abel du jardin d’Éden. Mais quand est venu le moment pour lui d’aller à la Pentecôte pour recevoir la bénédiction, il s’est montré sous son vrai jour.

[27] Et quand on se met à dire qu’il faut naître de nouveau, et recevoir le baptême du Saint-Esprit, neuf fois sur dix, ces esprits se montreront sous leur vrai jour, ils feront voir ce qu’ils sont. Ils diront : “Ça, c’est du fanatisme. Laissez ça de côté.” Frère, c’est la voie pourvue par Dieu pour l’homme aujourd’hui. Alléluia!

[28] Regardez, Dieu a toujours pourvu d’un moyen. Dieu est dans l’obligation de pourvoir d’un moyen. Dieu pourvoit d’un moyen pour la nature. Pourquoi ces grandes inondations partout dans le pays? On a abattu tous les arbres et tout, ce qui a laissé libre cours à la circulation de l’eau. Vous construisez des barrages, là, quelque part, et vous fermez le lit de la rivière; voilà que l’eau se trouve un autre chemin. Vous interférez avec la nature. Dieu avait pourvu d’une voie. C’est ça la cause des inondations. Tout ce que Dieu a fait est parfait, et chaque fois que l’homme s’en mêle, il rend ces choses imparfaites. C’est vrai.

[29] Eh bien, prenons par exemple le cas des—des canards. J’aime observer les canards pendant les saisons où je vais chasser dans la montagne. J’irai là-bas à l’automne. Eh bien, là-bas, les canards viennent tous de la Louisiane pour s’y rassembler, ils vont là- bas dans les marécages. Puis ils se dirigent vers le nord et s’y installent, ils font leur nid et élèvent leurs petits canetons. Ainsi, les petits grandissent, et vers le mois de septembre, à cette période de l’année, ou à la fin septembre. Et puis, le brave petit canard, le petit canard mâle, il n’a jamais quitté cet étang. Il est simplement là, dans l’étang.

[30] Au bout d’un moment, le givre se met à gagner le sommet de la montagne. Un peu de neige tombe là-haut, et une brise froide balaie la montagne. Ce petit canard ressent cela. Eh bien, il n’a jamais été ailleurs que sur cet étang, il n’a pas encore un an. Il lève la tête, pointe son petit bec en l’air, file au milieu de l’étang et se met à faire “coin-coin” : tous les canards de l’étang viennent vers lui. Chaque canard de l’étang sait qu’il est né chef. Et sans boussole ni rien, ce petit canard prend son envol, quitte cet étang et se dirige tout droit vers la Louisiane, vers les rizières, directement là-bas.

[31] On dirait que les Chrétiens devraient avoir un peu de cet instinct de canard, de toute façon. N’est-ce pas? C’est vrai. Très bien.

[32] Pourquoi? Vous dites : “C’est l’instinct.” Non, ils suivent la voie pourvue par Dieu. Dieu leur a donné un moyen, un instinct pour les y conduire, et ils croient cela.

[33] Mais Dieu donne à l’homme le Saint-Esprit et il Le rejette, il a sa propre manière de faire. Mais Dieu a pourvu d’un moyen pour nous. Alléluia! Je me sens un peu religieux ce soir, après ces quelques soirées de réveil.

[34] Remarquez, voilà. Oui monsieur. Ce petit canard ira là-bas.

[35] Et je vais vous dire autre chose. Vous allez consulter le journal; on vous dit : “Demain, il fera beau temps.” Alors vous allez à la chasse et là, vous voyez les lapins s’installer bien bas dans l’herbe. Ne vous fiez pas aux journaux.

[36] Observez cette vieille truie prendre du foin du versant nord de la colline pour l’apporter là-bas, sur le versant sud de la colline, et se faire un—un lit sur le versant sud de la colline. Elle en sait beaucoup plus que tous les commentateurs de journaux du monde. C’est vrai. Elle a un instinct. Elle se déplace vers le côté sud pour se mettre à l’abri de ce vent froid du nord qui arrive. Oh! la la! LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 7

[37] Si un porc a assez de bon sens pour se protéger de la brise, qu’en est-il de vous qui avez le Saint-Esprit? Alléluia! C’est ça votre instinct. Oui monsieur.

[38] Dieu leur a donné un instinct. C’est la voie pourvue par Dieu pour eux. Ils vivent selon la voie pourvue par Dieu.

[39] Prenez une fleur qui meurt et qui disparaît dans le sol. Ce n’est pas sa fin, elle reviendra à la vie. Dieu a pourvu d’un moyen pour elle, et elle y croit.

[40] Dieu a toujours pourvu d’un moyen. Parfois, le chemin ne passe pas par des choses agréables, parfois il passe par des difficultés, mais c’est la voie pourvue par Dieu. C’est Dieu qui le fait, de toute façon.

[41] Une fois, Il a placé un homme sur la voie pourvue par Dieu, cet homme a été obligé de passer par la fosse aux lions, mais il suivait la voie pourvue par Dieu. Et Dieu l’en a fait sortir. Alléluia!

[42] Je vois d’ici des enfants hébreux assis là-bas, à Babylone, un matin. Ils avaient refusé de se prosterner devant une idole. C’est vrai. Ils avaient dit : “Nous ne le ferons pas. Jouez de la musique autant que vous voulez, et sonnez vos cornets et vos trompettes, mais nous ne nous prosternerons pas devant votre idole.” Alléluia!

[43] Donne-nous plus de Schadrac, de Méschac et d’Abed-Nego (oui monsieur) qui ne se prosterneront pas devant vos choses du monde. Nous n’avons pas à nous plier devant ça. Dieu nous a rendus libres, par le Saint-Esprit. Alléluia! Oui monsieur.

[44] Eh bien, je vois là-bas, un matin. Braquons—braquons— braquons nos caméras là-bas un instant, observons pour voir. D’ici, je vois ces garçons là-bas, un matin. On avait dit : “Eh bien, écoutez, le roi a dit : ‘Toute personne qui ne se prosternera pas, nous la jetterons dans la fournaise ardente.’”

[45] Et un soir, ils sont allés prier jusqu’à exaucement. Le lendemain, quand le signal a été donné pour qu’ils se prosternent devant la statue, eh bien, ils ont tourné le dos à cela. Il est donc venu et leur a demandé : “Messieurs, avez-vous fait cela?” “Oui.”

[46] “Eh bien, nous allons chauffer la fournaise sept fois plus qu’elle ne l’a jamais été.”

[47] Alors, n’est-ce pas étrange! Il y avait là une passerelle qui menait à l’entrée de la fournaise.

[48] Tout Babylone était flamboyant ce matin-là, le feu ronflait. Je vois d’ici le roi Nebucadnetsar, tel l’homme moderne d’aujourd’hui, s’asseoir là et dire : “Maintenant, nous allons faire brûler toute cette religion du Saint-Esprit qui est en ces gars-là.”

[49] Oh, oui, ne pensez pas que le diable ne vous brûlera pas. Il le fera certainement. Mais, souvenez-vous, le Saint-Esprit est Lui- même un Feu.

[50] Maintenant, je veux vous faire remarquer que le chemin de Dieu menait directement à cette passerelle. Je vois d’ici Schadrac, Méschac, Abed-Nego marcher vers la mort. J’entends Schadrac dire : “Abed-Nego, as-tu prié jusqu’à exaucement? — Oui. — Alors, tout va très bien. — Es-tu sûr que tu marches dans la voie de Dieu?”

[51] “Oui monsieur. Dieu a dit dans Sa Parole que nous ne devons pas nous prosterner devant des idoles, et nous ne le ferons pas. Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais s’Il ne le fait pas, ça nous est égal. Nous ne nous prosternerons pas. Nous suivons la voie que Dieu a pourvue.

[52] J’entends quelqu’un dire : “Êtes-vous vraiment sûrs que vous vous retrouvez dans la voie pourvue par Dieu? — Oui.” Alléluia!

[53] Certains disent : “Eh bien, ne pensez-vous pas que tous ces gens-là pourraient avoir raison, plutôt que vous?”

[54] “Non, monsieur. La Bible le dit, et nous nous en tenons à Cela.” Et les voilà qui continuent de gravir la passerelle. Je peux… La chaleur était si… La chaleur intense était presque… Elle a même tué les hommes qui les amenaient.

[55] Ils étaient presque sur le point d’y entrer. Dieu n’avait pas dit un mot. Ils continuaient de suivre la voie pourvue. Ils se sont avancés jusqu’à l’entrée de la fournaise. À peu près au moment où ils se préparaient à entrer dans la fournaise ardente… Vous savez, je vois un tableau terriblement sombre ici devant moi, en ce moment même. Des hommes qui essaient d’être fidèles à Dieu, qui suivent la voie pourvue par Dieu, et les voilà sur le point d’être brûlés. Quel tableau!

[56] Remarquez, chaque fois qu’il se passe quelque chose ici en bas, il se passe quelque chose Là-haut, au même moment. Regardons un peu Là-haut pour voir ce qui se passe. Je Le vois là debout, vêtu de Ses vêtements princiers. Alléluia! Je vois venir premièrement de Sa droite un grand et puissant Ange du nom de Michel. Il y en a Un là-haut. Le saviez-vous? Je peux l’entendre arriver en courant à côté de Lui et dire : “Maître!” Je le vois tirer son épée de son fourreau comme ceci et dire : “As-Tu jeté un coup d’œil là-bas, à Babylone, ce matin? Il y a des hommes qui suivent la voie pourvue par Dieu. Il y a des hommes qui sont prêts à sceller leur témoignage ce matin. Nos frères sont sur le point d’être brûlés.” Je peux l’entendre dire : “Permets-moi d’aller là- bas! Je vais changer le tableau.” Je crois qu’il aurait pu le faire, je le crois. LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 9

[57] Je peux L’entendre dire : “Non, Je ne peux pas te laisser y aller. Gabriel, tu as toujours été un, ou plutôt Michel, tu as toujours été un très bon Ange. Va et remets ton épée dans le fourreau, mets-toi là, au garde-à-vous.”

[58] Voici venir un autre Ange du nom d’Absinthe; c’est lui qui rend les eaux amères. Le voici qui s’avance et dit : “Maître, regarde là, en bas. Toutes les eaux sont sous mon contrôle. Tu m’en as remis le contrôle lors de la destruction antédiluvienne, et j’ai inondé le monde entier, tout le monde, sauf Noé et les siens. Alors,” a-t-il dit, “permets-moi d’aller là-bas, et je vais inonder Babylone, de sorte qu’elle soit rayée de la carte.”

[59] Je peux L’entendre dire : “Absinthe, tu en es capable, c’est vrai, mais Je ne peux pas te permettre d’y aller. C’est un travail qui n’est réservé qu’à un Homme.”

[60] Oh, je Le vois qui se lève, comme ça. Les voilà sur le point de faire le dernier pas. Je Le vois qui tend la main, là, et dit à un gros orage suspendu quelque part là-bas : “Viens ici.” Oh! la la! Et il Lui a obéi.

[61] Je Le vois, je L’entends dire : “Vent d’orient, du nord, d’occident et du sud, venez ici transporter cet orage. Je vais vous chevaucher comme des chevaux. Je vais m’asseoir sur cet orage ce matin, comme sur un char. Je descends Moi-même à Babylone.” Alléluia!

[62] Je Le vois qui tend la main, saisit un éclair en zigzags et le fait zigzaguer d’un bout à l’autre du ciel, comme ça, alors qu’ils font leur dernier pas sur la voie pourvue par Dieu. Et à peu près au moment où ils atterrissent là-dedans, Dieu passe par la Mer de la Vie, ramasse un rameau, et voilà qu’Il se trouve là, à l’intérieur, en train de les éventer. Alléluia! Il est toujours là quand l’homme suit la voie pourvue par Dieu. Oui monsieur.

[63] Une fois, il y avait un vieux prédicateur “charlatan”, un vieux prédicateur de la sainteté là-bas, il y a longtemps, du nom de Noé. Il disait : “Vous savez, il pleuvra, un orage viendra.”

[64] J’entends d’ici les gens aller partout et dire : “Dites donc, avez-vous entendu ce vieil exalté là-haut? Il a dit : ‘Il pleuvra.’ Eh bien, il n’a jamais plu sur la terre. Et il pleuvra? Comment, d’où viendrait cette eau? Eh bien, allons examiner cela par la science pour voir s’il y a de l’eau là-haut. Eh bien, non, il n’y a pas d’eau là-haut. Qu’est-ce qui ne va pas? Ce vieux prédicateur n’a plus toute sa tête.”

[65] Mais Dieu avait dit que cela arriverait! Dieu avait dit : “Noé, prépare une arche pour le salut de ta maisonnée, pour le salut des tiens.” Et Noé avait eu assez de bon sens pour le faire. C’est tout. Il était allé préparer l’arche.

[66] J’entends d’ici quelques-uns là, à cet endroit, qui parlaient un jour, là-bas dans la zone commerciale. Certains disaient : “Hé, qu’en est-il de cette histoire de pluie qu’il raconte là-bas, cette histoire que raconte ce vieux prédicateur charlatan, disant qu’il pleuvra là-haut? Avez-vous déjà entendu pareille chose? Et là, il prétend suivre la voie pourvue par Dieu.” Il la suivait. Amen.

[67] Tout à coup, le tonnerre s’est mis à gronder et les éclairs à briller. Je vois la vieille grosse maman chameau là-bas qui lève les yeux et dit : “Papa Chameau, as-tu entendu cela? C’est le tonnerre. C’est ce que Noé avait dit. Allons dans l’arche.” Et les voilà qui descendent la colline. Et voilà papa cheval et maman cheval, et tous les autres couples, qui entrent dans l’arche, les uns à la suite des autres. Dieu a fermé la porte et a envoyé la pluie. Noé suivait la voie pourvue par Dieu.

[68] Certains de ces gens ont enfourché des rondins, et ont dit : “Ceci me maintiendra au-dessus des flots.” Mais laissez-moi vous dire que quand les orages ont commencé à se déchaîner, l’arche a flotté. Alléluia! Pourquoi? Ils suivaient la voie pourvue par Dieu. Dieu bénira toujours les gens qui suivent la voie qu’Il pourvoit. Il n’a jamais pourvu d’un rondin. Il n’a jamais pourvu de ceci. Il a pourvu d’une arche.

[69] Et aujourd’hui, mon frère et ma sœur, un moyen a été pourvu pour les hommes et les femmes, c’est par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui est mort là-bas au Calvaire, et par Son Sang nous avons le pardon des péchés; nous pouvons recevoir le baptême du Saint-Esprit, en guise d’approbation de Dieu, montrant qu’Il nous a acceptés en Son Fils, Jésus-Christ. En parfaite sécurité! Alléluia!

[70] Vous me traiterez d’exalté de toute façon, alors autant commencer tout de suite. Très bien. Je me sens vraiment bien. Très bien.

[71] Croyez-vous Cela? C’est la voie de Dieu et la seule voie. Ce n’est pas la voie méthodiste, ce n’est pas la voie baptiste, ce n’est pas la voie presbytérienne, ce n’est pas la voie pentecôtiste. C’est la voie de Christ. Christ est la voie que Dieu a pourvue. Il est le sacrifice que Dieu a pourvu. Il est Jéhovah-Rapha. Il est Jéhovah- Jiré. Il est Jéhovah-Manassé.

[72] Quand Abraham a offert Isaac, il a donné à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré, “le Seigneur se pourvoira Lui-même d’un sacrifice”. Et voilà, c’est le Fils de Dieu. Amen. Dieu pourvoit toujours d’un moyen d’échapper. Oui monsieur.

[73] Une fois, il y avait là-bas un vieux prédicateur du nom d’Élisée qui prêchait. Il était monté là-haut et après avoir parcouru le pays du regard, il a dit : “Je vous le dis, je n’ai jamais rien vu de si horrible.”

[74] Le vieux roi du pays était allé épouser une petite Jézabel toute maquillée, elle avait suffisamment de maquillage sur le visage pour… C’est la seule femme de la Bible qui se soit LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 11 maquillée. Et vous savez ce que Dieu a fait d’elle? Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. C’est la seule que je connaisse.

[75] Si vous voyez une femme dont le visage est tout maquillé, savez-vous comment vous pouvez l’appeler? Dites : “Bonjour, madame Pâtée pour chien!” C’est ce qu’elle est, elle est comme de la pâtée pour chien. Oh! la la! Écoutez, frère, je reviens de l’Afrique. Ce truc-là tire son origine du paganisme. Ce sont les païens qui se maquillent.

[76] Oh, frère, quand un homme ou une femme se met en règle avec Dieu, on n’a pas besoin de leur dire ces choses, ils ont d’eux- mêmes honte. Alléluia! C’est vrai.

[77] “Mes amis, avant longtemps, elle avait amené toutes les Israélites à faire pareil.” Élie a dit : “Seigneur, ferme les cieux. Fais quelque chose à ce sujet.”

[78] Dieu a parlé et a dit : “Eh bien, Élie, Je vais te dire quoi faire. Va parler à Achab.”

[79] Et voilà qu’un vieux prédicateur, enveloppé d’un grand morceau de peau de mouton comme ça, s’est mis en marche, le visage couvert de barbe, on aurait dit une chenille laineuse. Il s’est présenté devant le roi et lui a dit : “La rosée ne sera pas appelée…ou il n’y en aura pas tant que je ne l’aurai pas fait venir.” Alléluia! Il suivait la voie pourvue par Dieu. Oui monsieur.

[80] “Ah, hors d’ici, espèce de fanatique. Très bien, nous savons ce que nous faisons.”

[81] Le vieil Élie a dit : “Seigneur, que dois-je faire? Daigne pourvoir d’un moyen pour la suite. J’ai accompli ma mission.” Dieu lui a dit : “Va là-bas, près du torrent de Kerith, et assieds-toi.”

[82] “D’accord, c’est un très mauvais endroit, mais je vais y aller et m’y asseoir. Tu as dit : ‘Va là-bas.’ Si Ton sentier mène là-bas, j’irai là-bas.”

[83] Il y est allé et s’y est installé. Il a dit : “Maintenant, Seigneur, qu’est-ce que je vais faire ici?” “Assieds-toi là. Reste là, c’est tout.”

[84] Et avant longtemps, il a commencé à avoir faim. Il a dit : “Seigneur, je commence à avoir un peu faim.” Et voici qu’est arrivé un corbeau.

[85] Certains d’entre eux ont dit : “Regardez ce vieux prédicateur exalté assis là-haut, sur la colline. Voyons donc, n’est-il pas fou! Eh bien, ce gars-là, qui est assis là-haut au soleil, il va mourir. Voyons donc, c’est un fanatique.”

[86] Et avant longtemps, toutes les eaux ont tari. Il n’y avait plus d’eau à boire dans—dans le pays. Mais chaque fois qu’Élie avait soif, tout ce qu’il avait à faire, c’était de se pencher au-dessus du torrent de Kerith pour boire. Puis, quand il avait faim, un corbeau venait là, portant un sandwich dans son bec, et disait : “Tiens, Élie.”

[87] Vous dites : “Où le corbeau trouvait-il…? Voulez-vous dire que vous croyez ça, Frère Branham?” Oui monsieur. Oui monsieur. “Voulez-vous dire qu’un corbeau a apporté à Élie quelque chose à manger pendant trois ans et six mois?” Je le crois. Vous dites : “Où prenait-il cela?” Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c’est que le corbeau prenait cela quelque part, l’apportait à Élie, Élie le mangeait et il est resté en vie pendant trois ans et six mois grâce à cela. C’est vrai. Je le crois.

[88] C’est la même chose pour… Vous dites : “Qu’est-ce qui vous rend si heureux? Qu’est-ce qui fait que vous puissiez bouger le bras?” Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c’est que le Calvaire a payé pour Cela, c’est la Bible qui L’enseigne, le Saint-Esprit L’a apporté, je L’ai reçu. Alléluia! Je ne sais même pas d’où Cela vient, mais je L’ai reçu. Alléluia! C’est vrai. Je ne peux pas vous dire d’où Cela vient, mais C’est arrivé ici. Oh! la la! Cela fait qu’on se sent vraiment bien. Certainement. Alléluia! Ne vous énervez pas. Ça veut dire “louange à notre Dieu”. Amen! Ça veut dire “qu’il en soit ainsi”. Oh! la la! Certainement. Je ne sais pas…

[89] Et on disait qu’il était fou d’aller s’installer là-bas? Oh! la la! À… À l’heure du repas, voilà un serveur de couleur qui s’avance, et dit : “Tiens, Élie. Voici ton petit-déjeuner.” Voyons, il était dans une meilleure situation que la moitié des gens qui sont ici ce soir. J’imagine qu’il n’y a pas beaucoup de gens ici ce soir qui ont des serviteurs de couleur. Mais lui, il avait des serviteurs de couleur, des corbeaux qui lui apportaient à manger à chaque repas. Alléluia! Gloire! Dieu avait une salle à manger quelque part; Il y apprêtait tout, le faisait cuire, et le lui envoyait. Alléluia! Ce même Dieu vit et règne aujourd’hui.

[90] Il est resté dans la voie qu’Il avait pourvue. Dieu lui avait dit : “Va là-bas et assieds-toi”, alors il l’a fait. C’est tout ce qu’il savait faire. Qu’en pensez-vous, croyez-vous que c’est vrai? Ça l’est. Amen. Oui monsieur.

[91] Un jour, une petite fille descendait la rue, et elle a dit… Finalement, quelqu’un a dit… “Oh, alléluia! Alléluia!” Elle venait de recevoir le Saint-Esprit.

[92] Alors, un vieil incrédule qui était là dans les parages a dit : “Qu’est-ce qui vous rend si heureuse, jeune fille?”

[93] Elle a dit : “Oh, Jésus vient de me sauver et de me remplir du Saint-Esprit.” Elle a ajouté : “Je suis si heureuse.” Il a dit : “Dites, qu’avez-vous dans la main?” Elle a dit : “Ma Bible.” Il a dit : “Croyez-vous Cela? LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 13 — Certainement.” Il a dit : “Croyez-vous Cela entièrement? — D’un bout à l’autre.” Il a dit : “Croyez-vous cette histoire au sujet de Jonas? — Oui.”

[94] Il a dit : “Croyez-vous que cette baleine a vraiment avalé cet homme? — Oui, monsieur. Je le crois.”

[95] Il a dit : “Comment pouvez-vous prouver ça autrement que par la foi?”

[96] Elle a dit : “Eh bien, quand j’arriverai au Ciel, je demanderai à Frère Jonas.”

[97] L’infidèle lui a répondu, il a dit : “Et si Frère Jonas n’est pas au Ciel?”

[98] Elle a dit : “Alors, c’est vous qui devrez le lui demander.” Alléluia! Il ne lui restait qu’un seul lieu où aller : en enfer.

[99] Si vous rejetez la voie de Dieu, vous serez obligé d’aller en enfer. Absolument. C’est la seule autre voie. Donc, vous suivez une voie ou l’autre. Amen. Très bien.

[100] Je peux le voir là-bas, assis là-haut, et les corbeaux qui lui apportent à manger.

[101] Il est redescendu là-bas. Un jour, il a descendu la colline. Et Dieu a dit : “Maintenant, le point d’eau est à sec. Je veux que tu ailles là-bas, chez une veuve.” C’était tout un endroit pour un prédicateur! Dieu lui avait dit d’y aller. C’était ça, la voie pourvue. Il s’est rendu là-bas. Et elle n’était pas Israélite non plus. Non, elle ne l’était pas. Et elle a marché là-bas… Et il a descendu la colline.

[102] Et pendant qu’il descendait la colline, il a rencontré une brave veuve debout dans la cour, en train de rassembler ses morceaux de bois. Il a dit : “Entre et donne-moi quelque chose à manger, apporte-moi aussi de l’eau.”

[103] Elle a dit : “L’Éternel est vivant et ton âme ne mourra jamais, j’ai tout juste assez de farine à la maison pour faire un petit gâteau pour mon fils. Je suis en train de ramasser ces deux morceaux de bois pour cuire ce gâteau, lui et moi le mangerons, après quoi nous mourrons.”

[104] Il a dit : “Apporte-moi d’abord un peu d’eau, puis fais cuire le gâteau et apporte-le-moi.” Alléluia!

[105] Que va-t-elle faire? Voilà la voie pourvue par Dieu. “Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et toute Sa justice.”

[106] Vous dites : “Frère Bill, ma mère a quitté la maison. Mon mari ne veut plus vivre avec moi.”

[107] “Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice,” alléluia, “toutes ces autres choses seront données par-dessus.” C’est vrai.

[108] “Comment ferai-je, Frère Bill?” Allez-y, faites-le. Jésus a dit : “Suis-Moi.” C’est vrai. Gardez votre œil en bon état. Très bien.

[109] Elle est très vite entrée, elle a pris ces deux morceaux de bois et les a croisés. Vous connaissez la vieille manière indienne de croiser les morceaux de bois? C’était la croix, certainement. Et c’est au beau milieu de cette croix qu’on allumait le feu. C’est là qu’on allumait le feu, dans ce four à galettes.

[110] Elle a apporté la galette et l’a donnée au prédicateur, qui s’est tenu là et l’a mangée. Il a dit : “Maintenant, retourne en faire une pour toi et ton gar-…ton fils. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, le pot ne se videra pas, et la cruche ne sera pas à sec, jusqu’au jour où Dieu enverra la pluie sur la terre.” Alléluia!

[111] Quoi? Parce qu’elle avait premièrement cherché le Royaume de Dieu, parce qu’elle avait suivi la voie pourvue par Dieu, Dieu l’a récompensée. Croyez-vous cela? Oui monsieur.

[112] Une fois, une femme avait perdu son frère. Il s’appelait Lazare. Oh, c’était un brave garçon; elle avait de la peine à l’idée de ne plus le revoir. Il est mort. Elle avait envoyé chercher son pasteur, ou l’évangéliste, c’est-à-dire Jésus. Elle était sortie d’une église, et elle avait renoncé à tout ce qu’ils avaient. Elle avait envoyé chercher Jésus pour qu’Il vienne et prie, mais Il avait tout bonnement poursuivi son chemin. Elle L’avait de nouveau envoyé chercher, Il avait tout bonnement poursuivi son chemin. Il a dit : “Je ne fais rien que le Père ne M’ait montré.” Le Père Lui avait déjà montré que Lazare allait mourir.

[113] Il est venu au bout d’un moment, après environ trois ou quatre jours. Il a dit : “Lazare est mort, et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.”

[114] Ainsi donc, ayant appris que Jésus venait, elle est allée à Sa rencontre.

[115] C’était la voie pourvue par Dieu : aller à la rencontre de Jésus. C’est vrai, ça l’est toujours. Quand vous avez de l’affliction dans votre foyer, allez à la rencontre de Jésus. Quand vous avez la maladie dans votre foyer, allez à la rencontre de Jésus. Vous avez des chagrins dans votre foyer, allez à la rencontre de Jésus. Alléluia! Si vous avez besoin de quoi que ce soit, allez à la rencontre de Jésus. Allez à Sa rencontre. Il a tous les remèdes, Il a tout; Il n’a pas le remède, Il a la solution. Amen. Alors, elle est allée à Sa rencontre, et elle est tombée à Ses pieds.

[116] Une fois, elle avait lu une histoire au sujet d’une femme, il y a longtemps, dans la Bible, c’était une Sunamite. Elle se souciait beaucoup d’un prédicateur du nom d’Élisée. Alors, elle avait LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 15 aménagé une petite chambre là, sur le côté de sa maison, y avait mis un lit, un chandelier, un siège, et tout. Élisée était arrivé là et il avait vu toute cette bonté qu’elle avait eue pour le prédicateur, elle lui avait payé la dîme et tout, vous savez. Alors, il a dit : “Va lui demander, va voir ce que nous pouvons faire pour elle, s’il me faut parler au roi ou au chef de l’armée.”

[117] Elle a dit : “J’habite au milieu de mon peuple, et tout va bien.” Il a dit : “Très bien, va lui demander ce que je peux faire.” Guéhazi a dit : “Elle est stérile. Elle n’a pas d’enfants.”

[118] Il a dit : “Va lui dire, AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Vers cette époque de l’année, à la période de la vie, elle aura un fils.’” Et elle l’a eu.

[119] L’enfant a grandi jusqu’à l’âge de onze ou douze ans. Un jour, vers midi, il était dans les champs avec son papa, je crois qu’il a eu un coup de soleil. Il s’est mis à crier : “Ma tête! Ma tête!” Il a envoyé l’un des serviteurs avec l’enfant, le petit garçon. On l’a installé sur les genoux de sa mère. À midi, il est mort.

[120] Quel endroit approprié! Elle l’a porté et l’a couché sur le lit du prédicateur, là où le prophète s’était couché. Un bon endroit où aller. Elle l’a couché sur le lit du prédicateur.

[121] Elle a dit : “Selle-moi un mulet maintenant, avance et ne t’arrête pas en route sans que je te le dise.”

[122] J’aime ça. Avancez et ne vous arrêtez pas! Continuez simplement à avancer. C’est vrai.

[123] Le problème, c’est que nous nous arrêtons pour parler à trop de gens. Nous nous arrêtons trop pour fêter ensemble, en société. Nous avons trop de telle et telle chose, on organise une soirée de couture, vous savez, on fait de la couture et on parle de mademoiselle Untel. Vous savez comment ça se passe. Toutes ces choses se retrouvent dans l’église. Alors que vous devriez vous débarrasser de toutes ces distractions, et avoir un réveil à l’ancienne mode envoyé par Dieu, prier jusqu’à exaucement, jusqu’à revenir d’aplomb, jusqu’à ce que le Ciel descende et que le Saint-Esprit vienne comme un vent impétueux et remplisse le lieu et les gens. Amen. Voilà ce qu’il nous faut. Elle a dit : “Ne t’arrête pas.”

[124] Et son mari a dit : “Cet homme n’est pas au Carmel.” Il a dit : “Ce n’est ni nouvelle lune ni sabbat.”

[125] Elle a dit : “Ça va aller.” Elle voulait aller voir le prophète. Alors, elle a poursuivi son chemin.

[126] Élisée a regardé au loin et a dit : “Voilà cette Sunamite qui arrive. Quelque chose ne va pas chez elle, je ne sais pas ce que c’est.”

[127] Elle est arrivée en trombe. Et il a dit : “Te portes-tu bien, ton mari et ton enfant se portent-ils bien?”

[128] Elle a répondu : “Tout va bien.” J’aime ça. Elle avait suivi la voie pourvue par Dieu. Elle a dit : “Tout va bien maintenant.” Et c’est là qu’elle s’est mise à tout dévoiler.

[129] Il a dit à Élie, a dit : “Prends mon bâton et va le poser…” Ou plutôt à Guéhazi : “Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant.”

[130] Mais elle a dit : “Je ne te quitterai point.” Alors, le prophète y est allé, a prié, a fait les cent pas dans la pièce, il s’est couché sur l’enfant mort, et celui-ci est revenu à la vie.

[131] Cette femme, Marthe, savait que la Sunamite avait reconnu que Dieu était dans Son prophète. Et si Dieu était dans Son prophète, Dieu était certainement dans Son Fils. Donc, si elle pouvait arriver jusqu’à Jésus, elle obtiendrait le remède. Alors, elle a accouru et est tombée à Ses pieds. Elle a dit : “Seigneur, si”, c’est ce qu’Il était, Seigneur, “si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.” Oh, j’aime ça. “Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.”

[132] C’est encore bon ce soir. Vous dites : “Je suis un pécheur, Frère Branham.” Maintenant même, tout ce que vous demanderez à Dieu, Dieu le fera. “Aie pitié de moi, pauvre pécheur”, Il le fera. Si vous êtes malade : “Aie pitié de moi, Seigneur”, Il le fera maintenant même. Vous dites : “Le médecin m’a abandonné, mais, maintenant même, Seigneur! Je n’ai pas marché depuis cinq ans, mais, maintenant même, Seigneur! Je n’entends plus rien depuis je ne sais quand; maintenant même, Seigneur. J’ai perdu l’usage de la parole depuis je ne sais combien de temps, mais maintenant même, Seigneur.” Quoi que vous demandiez à Dieu, et Il est assis à la droite du Père, afin d’intercéder sur la base de votre confession. Alléluia! Elle a dit : “Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.”

[133] Il s’est redressé et a dit : “Ton frère ressuscitera.”

[134] Elle a dit : “Oh, oui, Seigneur, à la résurrection générale, au dernier jour, il ressuscitera.” Il a dit : “Je suis la résurrection et la Vie.” Oh! la la!

[135] La Bible dit : “Il n’avait rien pour plaire, ce petit Homme d’apparence frêle.” Mais Il a dit… Quand Il s’est redressé, voilà, c’était Dieu.

[136] Il a dit : “Maintenant, ton frère va ressusciter.” Il a dit : “Je suis la résurrection et la Vie”, a dit Dieu. “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?” LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 17

[137] Elle a dit : “Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.”

[138] Il a dit : “Où l’avez-vous mis?” Et Il s’est mis en marche vers la tombe. Jésus a pleuré.

[139] Il n’y a pas longtemps, une femme m’a dit…une très brave femme, une femme de la Science Chrétienne qui ne croyait pas que Jésus était…avait la Divinité. Elle croyait qu’Il était un prophète. Elle croyait qu’Il était un brave homme, mais qu’Il n’était pas né d’une vierge. Ils nient la naissance virginale.

[140] Non seulement cela, mais un sondage a montré que quatre- vingt-cinq pour cent des prédicateurs protestants des États-Unis prétendent que la naissance virginale est une imposture. C’est vrai. La manière dont vous vivez pourrait facilement m’amener à le faire, à le penser. C’est l’exacte vérité, ils croyaient que c’est une imposture. Et il y avait même un plus grand pourcentage de prédicateurs qui ne croyaient pas que Jésus reviendrait sous une forme visible. Ce n’est pas étonnant que nous ayons besoin d’un réveil!

[141] Frères, écoutez bien. On entend tellement parler de réveil aujourd’hui. Nous n’avons jamais eu de réveil.

[142] Ici, il n’y a pas longtemps, j’ai suivi la présentation d’un autre homme, où on a beaucoup parlé de ce sujet. Selon ce qu’il disait : “Il est allé dans une ville et là, il avait eu cinq mille conversions.” Nous avons fait un suivi juste après son passage, (pas moi) un groupe de ministres, ils ont pris leurs coordonnées pour faire le suivi avec ces gens, et trente jours après son passage, ils n’ont pas pu en trouver trente qui prétendaient être sauvés. Vous savez ce que je pense? Je pense qu’il s’agit de la conviction plutôt que de la conversion, c’est-à-dire quand un homme naît de nouveau de l’Esprit de Dieu.

[143] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce n’est pas une réunion de réveil, mais un réveil à l’ancienne mode, un réveil du Saint-Esprit envoyé par Dieu, une religion à l’ancienne mode, de ciel bleu, qui tue le péché, lavée par le Sang. Amen. Une religion qui fera en sorte que vous rendrez ces outils pour pneus et que vous vous repentirez. C’est vrai.

[144] Elle a dit, puis elle a dit : “Eh bien, écoutez, Frère Branham, je peux vous prouver qu’Il n’était rien d’autre qu’un homme.”

[145] J’ai dit : “Allez-y. Si vous pouvez me prouver qu’Il n’était pas Dieu, alors je l’accepterai.”

[146] Elle a dit : “Non, Il n’était pas Divin. Il n’était qu’un homme. Et je peux prouver par la Bible qu’Il n’était qu’un homme.”

[147] J’ai dit : “Si vous pouvez le prouver par la Bible, alors je l’accepterai.” Elle a dit : “Êtes-vous prêt?” J’ai dit : “Je le suis.”

[148] Elle a dit : “Quand Il est allé là-bas, dans Jean 11, quand Il est allé au tombeau de Lazare, Il a pleuré.” J’ai dit : “Qu’est-ce que cela a à voir avec ça?”

[149] Elle a dit : “Eh bien, voilà la preuve qu’Il n’était rien d’autre qu’un homme : Il pleurait.”

[150] J’ai dit: “Écoutez, madame. Il était un homme, c’est vrai, mais Il était plus qu’un homme. Il était un Homme-Dieu.”

[151] Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Oui monsieur. Il est venu pour faire la volonté du Père. Il a suivi la voie pourvue par Dieu. Il n’a jamais regardé à droite ni à gauche; Il a fait ce que Dieu Lui disait de faire. Il était la voie pourvue par Dieu.

[152] Et sur le chemin qui menait vers Lazare, Il a pleuré. Il était un homme quand Il pleurait.

[153] Mais quand Il s’est tenu là, près du tombeau, où se trouvait un homme mort depuis quatre jours, — rongé par les vers de sa peau qui entraient et sortaient de son corps, et dont la puanteur se répandait, — quand Il a dit : “Lazare, sors”, un homme qui était mort depuis quatre jours s’est levé sur ses pieds et a repris vie. Là, c’était plus qu’un homme. Alléluia! Oui monsieur. Il était un homme quand Il pleurait, mais quant à la résurrection, Il était Dieu.

[154] Il était un homme quand Il est descendu de la montagne, affamé, ce soir-là, et il regardait autour, dans les arbres, cherchant quelque chose à manger. Il était un homme quand Il avait faim.

[155] Mais quand Il a nourri cinq mille personnes avec cinq petits pains et deux petits morceaux de poisson, Il était plus qu’un homme. C’était Dieu dans la chair. Alléluia!

[156] Il était un homme quand Il était allongé dans la barque ce soir-là, après qu’une force était sortie à travers Son vêtement, ce qui L’avait rendu vraiment faible, au point qu’une mer déchaînée qui rugissait — dix mille démons de la mer avaient juré qu’ils Le noieraient cette nuit-là, — alors que cette petite barque était là, ballottée comme un bouchon de bouteille sur une mer déchaînée; je sais qu’Il était un homme quand Il était allongé là, endormi, mais quand ils ont dit : “Ne Te soucies-Tu pas que nous périssions?” Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque, et a dit : “Silence! Tais-toi!”, et le calme est revenu — ça, c’était plus qu’un homme, alléluia, c’était mon Dieu! Alléluia! C’est vrai, Il L’était, oui, en effet.

[157] Il était un homme quand Il était suspendu au Calvaire, quand ils Lui ont rendu le plus grand hommage qu’ils aient jamais rendu. Quand ils ont dit : “Il a sauvé les autres, Il ne peut pas Se sauver Lui-même”, quel merveilleux hommage, ou quel compliment ils Lui ont fait! S’Il avait sauvé ces autres, euh, Lui- même, Il n’aurait pas pu sauver les autres; alors, Il Lui fallait Se donner Lui-même, afin de sauver les autres. LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 19

[158] C’était un homme quand Il a imploré la miséricorde, quand Il a dit : “Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?” Il est mort comme un homme. Oui.

[159] Mais quand Il est ressuscité le matin de Pâques, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Ce n’est pas étonnant que le prophète ait dit : En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux!

[160] Alléluia! Je L’aime. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Suivez la voie pourvue par Dieu.

[161] Je peux voir des mages qui, une fois, se rendaient à Sa naissance, pour L’adorer. Je peux les voir tous se préparer. Les voilà qui chargent leurs chameaux.

[162] Je peux voir Jim Jones et tous les autres, et Jean Untel, faire leurs bagages. Je peux les voir qui placent leurs tables à cartes et les rangent là, sur le côté, comme ceci, puis ils empilent toutes les autres choses, et alors ils s’en vont adorer Jésus. Voilà qu’ils finissent par constater, au moment de partir, que les vieux chameaux n’arrivaient pas à marcher.

[163] C’est justement là le problème de l’église aujourd’hui. Vous l’avez tellement remplie des choses du monde que ça vous ramène en arrière. C’est vrai.

[164] Je le vois qui prend le départ comme ça, et tous les autres aussi. Ils arrivent là-bas, sur le flanc de la montagne, et voilà qu’ils ne peuvent même pas passer, puisque : “Étroite est la porte, resserré le chemin, mais il n’y en aura que peu qui les trouveront.” Oui monsieur.

[165] Je peux voir un autre brave compagnon qui fait ses bagages, il veut voyager léger, parce que, dit-il : “Je fais mes bagages pour aller au Ciel.”

[166] Frère, je ne fais pas mes bagages pour aller au Ciel. Je les défais pour pouvoir aller au Ciel. Alléluia! Donc, pour l’Enlèvement, il faut se débarrasser de tout. La Bible dit : “Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin de courir avec persévérance dans cette carrière.”

[167] Je peux voir un brave homme s’avancer, vous voyez. Je peux voir sa femme qui est là, elle dit : “Jean, qu’y a-t-il, mon chéri? Où vas-tu?” Il répond : “Je vais adorer le Seigneur. — Comment sauras-tu trouver ton chemin? — Eh bien, j’y vais.”

[168] “Or, tu n’as même pas de boussole. Tu n’as même pas ton permis pastoral. Qu’est-ce qui te prend? Te recevront-ils? Y vas- tu pour adorer le Seigneur? — Oui. — Prends ta boussole. — Non, je n’en ai pas besoin. — Tu n’en as pas besoin? Comment te rendras-tu jusque là-bas?”

[169] Je peux le voir montrer du doigt l’Étoile du matin, et dire : “Je vais suivre la voie pourvue par Dieu.” Amen. Dieu avait pourvu d’une Étoile pour conduire les mages. Ils n’avaient pas besoin de boussole. Ils avaient besoin de la voie pourvue par Dieu, l’Étoile. Gloire!

[170] Et le même Dieu qui a conduit les mages à Christ, par l’Étoile, est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit, pour vous conduire à Christ, à la nouvelle Naissance, au baptême du Saint-Esprit; c’est ça, la voie pourvue par Dieu. “Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il ne verra même pas le Royaume de Dieu.” Hommes et femmes, L’avez-vous reçu?

[171] Mon temps est écoulé. Oh! la la! j’ai vraiment envie de me mettre à parler de cela. D’enfoncer mes mains dans les poches de mon pantalon, et de prêcher comme un vieux prédicateur “sassafras”. Pourquoi? J’aime ça. “Mon gars, vous aimeriez bien déguster de la crème glacée”, mais il faut que vous ayez du bacon et des haricots pour avoir un corps solide. Quelque chose qui nous nourrit, qui donne de l’énergie. C’est ce qu’il nous faut. Ne le croyez-vous pas? C’est vrai.

[172] Dieu a pourvu d’une voie. Y marchez-vous ce soir? Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru? Maintenant, vous, mes bons amis baptistes, vous savez que j’ai fait partie…j’étais baptiste, et mon pasteur, là, était baptiste. Mais je veux vous dire quelque chose. Actes 19 dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Pas quand vous avez cru, mais “après” avoir cru. Oui monsieur. Si ce n’est pas le cas, Il est pour vous ce soir. Dieu a pourvu d’une voie.

[173] Frère, sœur, n’essayez pas d’utiliser votre propre voie. N’utilisez pas la voie des feuilles de figuier. N’enfourchez pas un rondin, comme ils ont essayé de le faire lors de la destruction antédiluvienne. Ne vous revêtez pas de feuilles de figuier, comme l’avait fait Adam. N’essayez pas de suivre la voie du roi Nebucadnetsar, pour persécuter l’Église de Dieu. N’empruntez pas toutes ces autres voies, ces formes et ces voies, et bien d’autres choses que nous pourrions citer.

[174] N’y allez pas comme les pharisiens, qui étaient des gens très religieux, et qui disaient : “Maintenant, écoutez, nous sommes haut placés. S’il se passe quoi que ce soit, nous le saurons.” LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 21

[175] Et Dieu s’est glissé là-bas, a fait naître un Enfant dans une crèche à Bethléhem, L’a fait venir dans le monde, puis L’a fait quitter le monde, par la peine capitale, et ils n’en ont rien su. C’est vrai! La voie pourvue par Dieu.

[176] Oh, une fois, il y avait une femme, elle avait dépensé tout son argent. Alléluia! Les médecins ne pouvaient lui faire aucun bien. Et un jour, elle était sur le point de s’évanouir. Elle était atteinte d’une perte de sang depuis de très longues années. Et un jour, elle a entendu le bruit de rames provenant d’une barque. Elle a regardé, et la voie pourvue par Dieu était venue! C’est…?… Oh! la la!

[177] Je peux la voir qui s’avance vers des baptistes très distingués. “Les jours des miracles sont passés.” Elle s’est simplement faufilée entre leurs jambes. Ils ont dû s’écarter du chemin.

[178] Je la vois qui arrive là, chez Brigham Young et toutes ses femmes; elle a tout simplement continué son chemin. Qu’a-t- elle dit?

[179] Je les entends dire : “Arrêtez-vous! Où allez-vous, puisque le médecin ne peut rien faire pour vous? Où allez-vous donc? Je vous ai vue là-bas, souffrant d’une perte de sang.” Elle a dit : “Je suis la voie pourvue par Dieu.”

[180] “Où est-elle? J’espère que ce n’est pas de cet hypocrite-là que vous parlez? — C’est là que ça se trouve. J’y vais de ce pas.”

[181] Elle s’est frayé un chemin ici et là, jusqu’à ce qu’elle arrive auprès de cet homme-là. Et il faisait partie de—de ce genre d’église ci, de ceci et de cela, et tous essayaient de la renvoyer. Mais elle s’est frayé un chemin jusqu’à Jésus.

[182] Certains d’entre eux lui ont dit : “Attendez un instant, là, ma sœur. Si vous mangez de la viande, vous n’y parviendrez pas.” Elle suivait la voie pourvue par Dieu.

[183] “Si vous n’avez pas saisi de serpents, vous n’y parviendrez pas.” Elle suivait la voie pourvue par Dieu. Elle voulait arriver jusqu’à Jésus. C’est vrai.

[184] Je pense à David autrefois. Alléluia! Oui monsieur. Quand il a dit qu’il y a… Là où il a parlé de… Il a dit : “Goûtez et voyez comme le Seigneur est bon. Son goût est semblable au miel du rocher.” Voici une petite description que j’avais l’habitude d’en faire, quand je pensais au vieux sac qu’ils portaient ici sur le côté, un petit sac dans lequel ils mettaient du miel, c’est ce que faisaient les vieux bergers. Et quand les malades donnaient… les brebis tombaient toutes malades, ils prenaient un peu de miel de leur sac et le mettaient sur un rocher de calcaire, puis ils appelaient la brebis malade et faisaient en sorte que cette brebis malade se mette à lécher ce rocher. Et quand elle se mettait à lécher le miel du rocher, elle léchait un peu de ce calcaire alors qu’elle léchait le miel. Et vous savez ce qui arrivait? La brebis malade se rétablissait.

[185] Maintenant, frère, regardez. J’ai un sac entièrement rempli de Cela ce soir. Je ne vais pas le mettre sur l’église baptiste, l’église méthodiste, l’église presbytérienne ou l’église pentecôtiste. Je vais Le mettre sur Jésus-Christ, là où Cela doit être, et vous, les brebis malades, allez-y, léchez et vous serez certains d’En retirer quelque chose. Oui monsieur. Léchez-Le. Comme ce vieil homme, soyez enseveli, et…?… Léchez-Le; vous retirerez quelque chose.

[186] Ne prêtez aucune attention à ce que dit votre église. Prêtez attention à Christ. Suivez-Le, car c’est en Lui, Il est l’Église! Je vois, suivez la voie pourvue par Dieu. Il n’a jamais dit que les méthodistes étaient la voie pourvue par Dieu, et Il n’a pas dit non plus que les baptistes l’étaient, ni aucune autre église. Il a dit : “Je suis le Chemin, la Vérité et la Vie.” Vous dites : “Eh bien, comment puis-je savoir que je suis en Lui?”

[187] “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, pour devenir les membres de ce Corps.” I Corinthiens 12, c’est vrai, soumis à Dieu, à Ses…

[188] Tout ce qu’Il a dans Son Royaume nous appartient. Il prend Son gros Carnet rempli de chèques, au bas desquels Il signe Son Nom, et Il dit : “Tiens, mon fils. Tout ce dont tu as besoin, va te le procurer.” Amen.

[189] N’ayez pas peur de les remplir. Remplissez-les et encaissez- les, dites : “Merci, Seigneur.” Alléluia! La chose s’accomplira.

[190] “Tout ce que vous demanderez”, Marc 11.24, “en priant, croyez que vous le recevez, et cela vous sera accordé.”

[191] Signez le chèque, dites : “Seigneur, j’ai besoin de guérison.” Détachez-le, dites : “Voilà, Seigneur, au Nom de Jésus, je demande ma guérison.” Dites : “Merci, Seigneur”, et continuez votre chemin, croyez à cette guérison. Et elle vient directement à vous, comme les corbeaux qui ont apporté cette nourriture à Élie. C’est ça.

[192] Vous dites : “J’ai besoin du salut pour mon âme.” Qu’allez- vous faire? Écrivez simplement et dites : “Tu as dit : ‘Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos.’ Ça, c’est à moi, Seigneur.” Remplissez le chèque. “J’ai besoin du salut. Accorde-le-moi, Seigneur. — Le voilà. — Merci, Seigneur.” Et vous repartez avec cela.

[193] Avez-vous besoin du Saint-Esprit? Oui monsieur. “Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut. Après que le Saint-Esprit sera survenu LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 23 sur vous, vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie et jusqu’aux extrémités de la terre.” Croyez- vous Cela? Remplissez le chèque, signez-le, envoyez-le et voyez ce qui arrivera. Dieu L’accordera. La voie pourvue par Dieu. Il vous a remis un Carnet de chèques, alors remplissez-les. Dieu L’a promis. Croyez-vous cela? Certainement. Dieu pourvoit toujours d’une voie.

[194] Un jour, il y a eu un jeune homme du nom de Jaïrus. Oh, il s’était en quelque sorte rattaché à une bande d’incroyants.

[195] Comme beaucoup de prédicateurs aujourd’hui, ils se rattachent de la même manière. La Bible dit : “Ne vous mettez pas sous un joug avec les infidèles.” Très bien. Avant longtemps… Eh bien, qui a dit ça? C’est vous?

[196] Or, la Bible dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront des breuvages mortels, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Si vous prêchiez Cela dans la moitié des églises aujourd’hui, on vous mettrait à la porte. C’est vrai. C’est vrai. Ils ne connaissent pas la voie pourvue par Dieu, mais c’est ce qu’Il a dit. C’est ce que Jésus a dit. Croyez- vous cela? Oui monsieur.

[197] Ainsi donc, s’Il l’a dit, amen, je crois cela. Je pense que C’est la Vérité, et je suis Sa voie, ce qu’Il a dit de faire. Et Il confirme Cela par des miracles et des prodiges qui m’accompagne. C’est vrai.

[198] Alors, faites la même chose, suivez la voie. C’est pour chaque… Celui qui veut, qu’il vienne. Venez. Dieu vous a appelé, il faut que vous veniez, alors venez sans tarder. N’attendez plus. Acceptez cela ce soir.

[199] Je vois là ce brave homme; il s’est joint à eux. Il aimait Jésus, mais il était un peu comme… Il ne voulait pas perdre son prestige, vous savez, les bénédictions. Alors ils sont sortis; c’est ce qu’ils ont fait.

[200] Alors, le Seigneur a dit : “Maintenant, regardez ce brave homme là-bas. Je l’ai prédestiné à la Vie Éternelle, et le voilà qui fréquente cette bande d’incroyants. Je vais donc m’occuper de son cas.” Il a simplement laissé sa fille tomber malade. Cet homme a dit : “Eh bien, je vais faire venir le docteur Untel.”

[201] Le docteur Untel l’a examinée. Il a dit : “Jaïrus, son pouls devient de plus en plus faible. Je vais te dire ce qu’il y a lieu de faire : ce serait mieux qu’on fasse ceci ou cela.” Et il lui a administré tous les médicaments, et tout. La mort a continué à avoir son emprise sur elle.

[202] Alors, il s’est dit : “Je—je—je—je me demande si Dieu n’a pas pourvu d’une voie?” Oh! la la!

[203] L’Homme qu’il avait tant critiqué au sujet de la guérison Divine! Ou, il avait entendu parler de Lui, et il avait dit : “Oui. Oui. Ah oui. — Jaïrus, ne trouves-tu pas que cet Homme est un hypocrite?”

[204] “Non”, a dit le Saint-Esprit, “Il n’est pas un hypocrite. Crois en Lui.”

[205] “Oh, oui, très bien. Oh, je—je—je pense qu’Il l’est.”

[206] Vous voyez, c’est ainsi que sont certains de ces prédicateurs frontaliers, c’est vrai, ils ont peur. Oh, que Dieu ôte de vous cet os de poulet et qu’Il vous donne une colonne vertébrale!

[207] J’aime bien le témoignage de Buddy Robinson. Il a dit : “Seigneur, donne-moi une colonne vertébrale de la grosseur d’une bille de bois. Mets beaucoup de bruit dans le pignon de mon âme. Et que je combatte le diable aussi longtemps que j’aurai encore une dent, et après, que je le morde avec mes gencives jusqu’à ma mort.” J’aime ça. C’est vrai. Il a dit : “J’avais un vieux chien de chasse. Elle est morte, âgée. Elle a attrapé les ratons laveurs jusqu’à ce qu’il ne lui reste plus une seule dent, puis elle attrapait ces ratons laveurs avec ses gencives, et hurlait.” J’aime ça. C’est vrai! Alléluia!

[208] Vous dites : “Frère Branham, je n’ai pratiquement pas d’instruction. Je ne suis pas important. Les prédicateurs me rejetteront!”

[209] Revenons donc à notre histoire. “Ce qui compte, ce n’est pas la taille du chien dans le combat, c’est la taille du combat dans le chien.” C’est ce qu’il en est aujourd’hui! Prenez une position ferme! Je ne vous compare pas à un chien, mais prenez une position ferme.

[210] C’est comme ce qu’a dit un vieux chef un jour, alors qu’il se préparait à partir. On a dit : “Comment ça va, chef?”

[211] Il a dit : “Je vais vous dire, mon frère.” Il a dit : “Il y a deux chiens en moi. L’un est noir et l’autre est blanc. Le chien noir veut que je fasse le mal, et le chien blanc veut que je fasse ce qui est bien.” Il a dit : “Ils se battent et se querellent continuellement.” J’ai dit : “Chef, lequel des deux gagne?” Il a dit : “Ça dépend de celui que chef nourrit le plus.”

[212] Ça aussi, c’est tout à fait juste. Oui monsieur. Très bien, frère. Je vous le dis, ce dont le monde a besoin ce soir, c’est d’une bonne vieille secousse.

[213] Jaïrus a dit : “Attendez un instant, là.” L’état de sa fille s’est aggravé. Le seul espoir qui leur restait pour qu’elle reste en vie, c’était d’aller voir Jésus. Elle… Ils sont allés à la recherche de Jésus. LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 25

[214] Pendant qu’il était en route…je le vois qui s’avance là-bas. Et la femme venait d’être guérie de sa perte de sang. Le voilà qui s’avance et dit : “Ma fille est alitée en ce moment… Peu m’importe ce que dit le sacrificateur, ce que qui que ce soit dit. Veux-Tu venir lui imposer les mains? Je crois que Tu es la voie pourvue par Dieu pour sa guérison. Veux-Tu venir lui imposer les mains, afin qu’elle se rétablisse?” Il a dit : “J’irai.”

[215] Le voilà qui se met en route pour y aller. Tout à coup, voici qu’un homme arrive de sa maison au pas de course, et dit : “Jaïrus, ne fatigue pas le Maître, parce qu’elle est déjà morte.” Oh, oh! la la! Je peux voir son petit cœur bondir en lui, comme ça.

[216] Je peux voir le beau regard tendre de Jésus se diriger vers lui, et dire : “Ne t’ai-Je pas dit : ‘Ne crains point, et tu verras la gloire de Dieu’?” Il est la voie pourvue par Dieu.

[217] Il y avait un vieil homme qu’on appelait l’aveugle Bartimée, et un jour, il était assis à la porte, à demander l’aumône. Il commençait à faire froid, c’était vers octobre. Il a entendu du bruit dans la rue. “Qu’est-ce que c’est? — Eh bien,” a-t-il dit, “ça, c’est ce—ce Jésus de Nazareth.”

[218] Il n’a jamais fait attention… Il a ôté sa robe. Il ne l’a pas déposée par terre, et repliée, vous savez, afin de pouvoir facilement la retrouver dans son état aveugle. Il a jeté sa robe par terre. Dieu avait pourvu d’une voie, et c’est ce qu’il suivait. Il y était allé en courant.

[219] Certains…?…disaient : “Reste assis! Reste assis! Il n’a pas de temps à perdre avec toi.”

[220] Il a crié encore plus fort : “Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! Aie pitié de moi!” Il se frayait un chemin. “Aie pitié de moi! Je sais que Tu es la voie pourvue par Dieu pour mes yeux. Ô Seigneur, aie pitié de moi!” C’est vrai.

[221] Un jour, j’ai lu une histoire au sujet de l’aveugle Bartimée, c’était une brève histoire. Ça disait qu’il était aveugle depuis des années. Il avait une petite fille qu’il n’avait jamais vue. Un soir… Et il avait l’habitude d’aller s’asseoir là, dans la rue. Il avait un petit agneau. Autrefois, les agneaux conduisaient les aveugles comme les chiens le font aujourd’hui; les chiens conduisent les aveugles. On dressait des agneaux pour qu’ils conduisent les aveugles. Et là, quelqu’un a dit, un jour, que…

[222] Il avait deux petites tourterelles, et elles faisaient des petites culbutes, comme ça, pour attirer l’attention des touristes qui allaient à Jérusalem, ou dans la—la ville, et ils mettaient des pièces de monnaie dans sa coupe. Il était aveugle.

[223] Alors, un soir, sa femme est tombée très malade, et il s’est adressé au Seigneur. Il a dit : “Seigneur, je n’ai rien. Je suis un homme pauvre. Je suis un aveugle. Je n’ai rien à Te donner. Mais je Te crois, Seigneur. Si seulement Tu uses de miséricorde envers moi, et que Tu permets que ma pauvre femme reste en vie, demain je T’offrirai ma tourterelle en sacrifice.” Cette nuit-là, le Seigneur a guéri sa femme.

[224] Le lendemain, par l’entremise d’un sacrificateur, il a offert les deux tourterelles en sacrifice. Alors, il ne lui restait plus que l’agneau.

[225] Peu de temps après, sa petite fille est tombée malade. Les médecins ne pouvaient rien pour elle. Il a dit : “Seigneur, il ne me reste plus qu’une chose,” a-t-il dit, “c’est l’agneau. Mais si Tu permets que ma petite fille, que je n’ai jamais vue, si seulement Tu permets qu’elle se rétablisse, alors je T’offrirai mon agneau en sacrifice.” Et le Seigneur a guéri sa petite fille.

[226] Quelques jours plus tard, il a commencé à marcher dans la rue, et cet agneau le conduisait. Et Caïphe, le souverain sacrificateur, l’a abordé et a dit : “Aveugle Bartimée, où vas-tu?”

[227] Il a dit : “Ô souverain sacrificateur, je vais au temple. Cet agneau qui me conduit au temple, j’y vais pour l’offrir en sacrifice. — Oh,” a-t-il dit, “tu ne peux pas faire ça.” Bartimée lui a dit : “Oui.”

[228] Il a dit : “Tiens, voici de quoi payer le prix d’un agneau. Va en acheter un.”

[229] Il a dit : “Je n’ai jamais promis un agneau à Dieu. Je Lui ai promis cet agneau-ci, cet agneau-ci.”

[230] Il a dit : “Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. Cet agneau-là, c’est tes yeux. Sans cet agneau, tu ne peux pas voir. C’est cet agneau-là qui te conduit. C’est tes yeux, aveugle Bartimée. Tu ne peux pas offrir cet agneau.”

[231] Il y est dit que le vieil homme a tremblé un peu, et a dit : “Ô souverain sacrificateur, Dieu pourvoira d’un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.”

[232] Que Dieu le bénisse! Quand il les a entendus se rapprocher, alors, Dieu avait pourvu d’un agneau. Le voilà qui arrive.

[233] Il est l’Agneau pourvu par Dieu ce soir. Il est l’Agneau qui a été pourvu pour nos yeux, vos yeux spirituels. Il est l’Agneau qui a été pourvu pour votre âme. Il est l’Agneau qui a été pourvu pour vous permettre d’échapper à l’enfer. Il est l’Agneau qui a été pourvu pour votre gloire au Ciel.

[234] Ne voulez-vous pas L’accepter, pendant que nous prions, alors que nous courbons la tête?

[235] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle, Donateur de tout bon don, envoie Tes bénédictions sur ces gens. Ces pauvres petits commentaires improvisés, Seigneur, mais je sais que Tu as pourvu d’une voie. LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS 27

[236] Tu as dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Un temps de préparation, un temps où… Un lieu qui devait être préparé pour ceux qui voulaient échapper à la colère. Je prie, ô Dieu, que maintenant même, que…cet Agneau de Dieu qui avait été pourvu pour les yeux de l’aveugle, ou pour la femme atteinte de la perte de sang, et qui avait arrêté sa perte de sang, l’Agneau qui avait été pourvu pour Lazare qui était mort. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[237] Quand j’y pense, c’est ce même Agneau qui a été pourvu pour mes yeux aveugles, un jour; les frères Mayo m’ont dit, il y a trois ans, que je n’avais aucun espoir de retrouver la santé. Dieu a pourvu d’un Agneau.

[238] Quand Tu as envoyé Ton Ange là-bas, à Green’s Mill, et que Tu as dit : “Va faire ceci”, comment pouvais-je le faire devant un monde d’athées et d’incroyants? Mais Dieu a pourvu d’un Agneau.

[239] Ô Dieu, voici ma pauvre petite église que je suis en train de regarder, Seigneur! Et je pense à des milliers de kilomètres au- delà des mers, des plaines gelées et des icebergs! Combien j’ai été assis là bien des fois, seul dans une pièce, à prier. Je pense aux fois où les gens venaient ici et me serraient la main. Le sol recouvert de sciure, les fenêtres qui tremblaient quand le vent soufflait.

[240] Je pense au jour où j’ai pris ma propre épouse chérie et que je l’ai déposée ici, au pied de la croix, et que j’ai prêché à ses funérailles. Je me souviens d’avoir vu mon petit bébé, Seigneur, qui repose là dans ses bras.

[241] Je me souviens du pauvre petit Billy Paul que Tu as rempli du Saint-Esprit il y a quelques heures. Il était venu à sa tombe ce matin-là, pour y déposer une fleur de Pâques, et il s’est mis à pleurer; j’ai passé mon bras autour de ce petit garçon, et j’ai dit : “Dieu a pourvu d’un Agneau, d’un sacrifice d’expiation. Un jour, cette petite tombe s’ouvrira, maman sortira, ta petite sœur aussi. Dieu a pourvu d’un Agneau.”

[242] Un de ces jours, ô Dieu, quand mon dernier sermon sera prêché, on m’étendra peut-être dans une pièce, et je sentirai mon pouls monter le long de mon bras, la froideur de la mort envahir la chambre telle une marée, alors que la fenêtre sera ouverte, et que les rideaux flotteront au vent. Ô Seigneur, fais venir le bateau de sauvetage. Je ferai mon dernier voyage. J’étendrai simplement le drap. Les paupières se fermeront, et le drap me couvrira.

[243] Je veux marcher dans la vallée de l’ombre de la mort. Je veux arriver au Jourdain et dire : “Écartez-vous de mon chemin!” Et m’écrier : “Cède le passage, ô Jourdain! Je traverse!” Seigneur, envoie-moi le bateau de sauvetage à ce moment-là. Reçois- moi, veux-Tu, Seigneur? Reçois-moi à ce moment-là, veux-Tu, Seigneur? Pas seulement moi, mais tous ceux qui sont ici, veuille les recevoir à ce moment-là, veux-Tu, Seigneur? Accorde-le. Depuis lors, beaucoup d’entre nous ont traversé et sont retournés au Paradis, et vivront pour toujours.

[244] Père, s’il y a ici ce soir un homme ou une femme qui ne Te connaît pas, qui ne sait rien de ce que ça vaut, qui n’est jamais né de nouveau, qui n’a jamais trouvé la voie pourvue par Dieu, puisse-t-il trouver cela maintenant même, alors que nous prions, par le Nom de Jésus-Christ.

[245] Avec la tête inclinée, mon ami pécheur. Soyez bénis. Beaucoup sont à l’extérieur ou à l’intérieur. Le Saint-Esprit est ici. Avez-vous déjà accepté la solution de Dieu, la voie pourvue par Dieu pour vous? Il n’y a rien que vous puissiez faire pour le mériter. Dieu a pourvu de cela pour vous. Ne voulez-vous pas venir l’accepter? Ne le voulez-vous pas ce soir? S’il y a ici un ami pécheur, levez la main, et dites : “Frère Branham, priez pour moi. Je veux cet Agneau pourvu par Dieu dans ma vie.”

[246] Nous n’avons pas assez de place ici, autour de l’autel, pour faire un appel à l’autel. Il n’y a pas de place, alors je vous demande de simplement lever la main. Le ferez-vous, pécheur? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Et que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, et vous aussi. Là-bas au fond, une fois de plus, y a-t-il quelqu’un là-bas au fond?

[247] Là, à ma droite, maintenant? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre pourrait-il lever la main et dire : “Souviens-Toi de moi. Ô Dieu, accorde-moi la grâce ce soir, la Vie de Ton Agneau.” Que Dieu vous bénisse, sœur. Je vous vois, vous qui êtes assise ici.

[248] Si vous êtes à l’extérieur, avancez-vous, posez les mains sur le panneau, et dites : “Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je veux la voie pourvue par Dieu.” LA VOIE DE DIEU QUI A ÉTÉ PRÉPARÉE POUR NOUS FRN52-0900 (God’s Way That’s Been Made For Us)



CODE: 52-1027
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 45

[1] Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mes amis. C’est un grand privilège d’être ici ce soir à Edmonton. Après avoir eu un grand réveil ici il y a quelques années, ça a toujours été le désir de mon coeur de revenir auprès de mes très aimables amis d’Edmonton. J’ai apprécié vos lettres depuis que j’étais parti, tout ce que vous avez fait, prier pour moi, et le succès de l’oeuvre de Dieu. Et nous nous sommes dit que ce serait très agréable ce soir si nous pouvons nous arrêter pour partager avec vous les bénédictions de Dieu en cette unique soirée. J’aurais voulu rester plus longtemps; je dois vite rentrer à la maison. Je dois quitter à deux heures du matin, être en route, me dépêcher de rentrer pour une autre réunion. Et on est constamment en déplacement depuis que nous sommes partis d’ici, et le Seigneur a été bon envers nous, en nous aidant à assister Son peuple. Je suis reconnaissant pour ce groupe de prédicateurs ici à l’estrade ce soir et beaucoup d’autres des groupes qui sont représentés ici. Et vous m’êtes toujours très chers. Vous êtes des enfants de Dieu. J’ai toujours reconnu ceci, et j’ai vu ça dans ma vie de ministre. Si vous allez... Si vous voulez servir Dieu, servez Son peuple. C’est ainsi que vous servez. Quand nous nous aimons les uns les autres, nous aimons Dieu. Et j’aime Son peuple, je fais de tout mon mieux pour essayer de représenter notre Seigneur Jésus-Christ auprès d’eux par Ses miséricordes et de Ses puissances divines qu’Il a accordées à l’église en ce dernier jour.

[2] Maintenant, j’ai été très emporté par le sermon de frère Baxter de ce soir. C’est la première fois, depuis qu’il est organisateur des réunions, que je me retrouve donc à l’estrade pour l’entendre prêcher; la première fois, depuis que je connais monsieur Baxter, ça fait des années, environ cinq ans. Il est toujours arrivé que lors des réunions, je suis dehors en train de prier, je me prépare, je cherche Dieu, je prie et je jeûne avant la réunion. C’est généralement ça la procédure. Je ne viens jamais à la réunion avant le temps de venir, sous l’onction du Saint-Esprit, pour me mettre directement à prier pour les malades. Et j’aime certainement la façon dont il a présenté cela, c’est ainsi que j’ai toujours cherché à présenter cela aux gens. Mais beaucoup de magazines et autres m’ont présenté comme un guérisseur divin, et tout. Mais, amis, cela est faux : je suis votre frère. Je–je ne suis pas un guérisseur divin; je suis juste l’un de vous, si vous me le permettez. Que Dieu soit béni de m’avoir introduit dans la bergerie.

[3] Il y a beaucoup d’hommes ici présents, ils sont à côté de moi, ils prêchaient probablement l’Evangile alors que j’étais un enfant. Je me sens très humble de me tenir ici ce soir devant des prédicateurs avancés en âge, qui avaient prêché la Parole si longtemps, qui ont pavé la route et qui me l’ont rendue facile à parcourir. Et s’ils n’avaient pas prêché la guérison divine avant que ceci soit manifesté? Il y aurait alors... J’aurais eu une–une route difficile à parcourir. Mais grâce à leur assistance, ce pour quoi ils ont pris position, je suis venu pour confirmer ce qu’eux avaient prêché. Et je suis très reconnaissant à ces frères, je pense qu’un jour, quand la vie sera complètement terminée, que la dernière prière aura été offerte ici sur terre, que la Bible sera fermée, nous atteindrons le bout de la route, nous entrerons dans Ses joies là-haut... Je me demande simplement quand ce grand souper sera dressé, le dernier souper... Tout au long des lignes mesurant des milliers de kilomètres, nous serons assis de part et d’autre de la table. Je vous assure, ça va être un moment glorieux, n’est-ce pas? Nous nous regarderons par-dessus la table et nous verrons ces vétérans qui avaient combattu pour gagner le prix et qui ont navigué sur des mers ensanglantées. Je pense que nous nous serrerons la main les uns aux autres, et sans doute qu’un peu de larmes nous couleront sur les joues, mais le Roi apparaîtra, Il essuiera les larmes de nos yeux et dira : «Ne pleurez pas; tout est terminé maintenant. Nous sommes à la Maison.» C’est ce que j’attends impatiemment, amis, ce jour-là.

[4] J’ai essayé sous l’opposition, évidemment bien souvent, de présenter Jésus-Christ comme un Guérisseur. Souvent, j’ai été mal compris, les gens m’appellent le guérisseur. Mais je ne peux guérir personne, et il n’y a personne sur terre qui puisse guérir un autre. La guérison réside uniquement en Jésus-Christ. Voyez? Voyez? Tenez, récemment, je lisais un article dans un journal pour voir... Et c’est ce qui amène beaucoup de gens... Sans doute qu’il y a des fondamentalistes et autres, assis ici ce soir. J’ai grandi, j’ai été élevé, j’ai été ordonné dans une église fondamentaliste. Vous savez que j’étais baptiste. Mais voici...

[5] Souvent, voici ce qui les amène à critiquer les gens du plein Evangile. Un article a été écrit dans un journal il n’y a pas longtemps, sur un homme qui disait : «Le Seigneur m’a donné le don de guérison divine.» Il disait : «Il est descendu dans la chambre, Il m’a soulevé, Il m’a placé devant Son Trône, et Il m’a fait asseoir. Il a dit : ‘Fils, a-t-il dit, Je te donne «le» don de guérison divine.’» Sans tarder, c’est cela qui est faux. Ça n’existe pas, «le» don de la guérison divine. Pareille chose n’existe pas dans les Ecritures. «Et Il a dit : ‘Je te donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, de déboucher les oreilles des sourds, de chasser les démons, de faire voir les aveugles, de faire entendre les sourds, de faire marcher les boiteux.’» Puis, il est revenu sur terre, et tout, pour faire ça. Eh bien, je ne suis pas ici pour dire que Dieu n’a pas fait cela. Voyez? Dieu peut faire ce qu’Il veut. Et je–je ne peux pas Lui dire quoi faire. Mais s’Il avait fait cela, certainement qu’Il a alors embrouillé Sa Parole. Il a certainement retiré cela de Jésus-Christ, s’Il l’a confié à cet homme. Oui, monsieur. Il... Si–si vous m’aviez acheté un costume, et que le prix d’achat de ce costume-là soit cinquante dollars, et que vous m’avez donné cinquante dollars, ce n’est plus à vous, c’est à moi. Voyez? Et s’Il m’a donné le pouvoir d’ouvrir les yeux des aveugles, de déboucher les oreilles des sourds, cela ne réside plus au Calvaire, cela réside en moi. Je fais ce que... Or, cela peut être vrai. Dieu peut avoir dit que c’est ce qu’Il avait fait. Maintenant, la chose, j’aimerais voir cela se faire; j’aimerais voir cela fonctionner. C’est... Alors, je croirai cela une fois que ça marche.

[6] Ce que Dieu dans Ses Ecritures... Nous essayons de rester strictement avec la Bible. Et c’est l’unique fondement que je connaisse, amis, et c’est la Parole de Dieu. Et tant que cela repose sur la Parole de Dieu, alors Dieu sera derrière cela et Il confirme Sa Parole. Voyez? Quant à la guérison divine... Aussitôt que les jeunes gens arrivent, évidemment, le–l’esprit de discernement... Vous comprenez. Beaucoup ont assisté aux réunions, ils savent ce que c’était. Le jeune homme est arrivé. Je l’ai vu aller vers monsieur Baxter là-bas; le jeune homme va mourir très bientôt, si Dieu ne l’aide pas, il souffre du cancer. Il est descendu et il a parlé au jeune homme...?... il a dit : «C’est tout à fait vrai.» Voyez, c’est... Voyez, c’est... connaître les choses, c’est différent... Cela ne guérit pas les gens. Beaucoup parmi vous étaient à la réunion cette semaine à Grande Prairie. Vous voyez Son Esprit faire tout, ce qui est révélé et dit aux gens. Eh bien, cela ne peut pas être caché. Eh bien, c’est... Voyez, c’est un don divin, mais la guérison réside au Calvaire. Voyez? C’est votre foi là.

[7] Maintenant, un don de guérison, cela ne veut pas dire qu’un homme guérit quelqu’un. Cela veut dire qu’un homme a la foi dans la guérison divine, qu’il peut lui indiquer l’oeuvre achevée par Jésus-Christ au Calvaire. Combien ont–ont été sauvés au cours de dix dernières années? Faites voir les mains. Ceux qui ont été sauvés au cours de dix dernières années? Or, je n’aimerais pas être en désaccord avec vous, mais vous n’avez pas été sauvés au cours de dix dernières années. Vous avez été sauvés il y a mille neuf cents ans. Vous avez accepté cela au cours de dix dernières années. Est-ce vrai? Exact. Voyez? Vous étiez–vous étiez sauvés il y a mille neuf cents ans quand Jésus-Christ paya le prix pour les péchés du monde (Est-ce vrai?) au Calvaire. Il a été blessé pour nos péchés; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris il y a mille neuf cents ans. Par conséquent, chaque personne malade dans cette salle ce soir fut guérie depuis mille neuf–neuf cents ans, quand Jésus mourut. C’est là que Dieu a fait tout ce qu’Il pouvait faire pour la race humaine, Il l’a fait en Jésus-Christ. Croyez-vous cela?

[8] Eh bien, tout ce qu’un don divin peut faire, c’est susciter votre foi en cela. Les ministres prêchent l’Evangile, ce qui est tout aussi valable que n’importe quoi d’autre qui puisse être fait. Mieux! Et si seulement quelqu’un peut prendre Dieu au Mot, voir l’oeuvre achevée là au Calvaire, et accepter cela dans sa propre vie, ce sera réglé là même. C’est–c’est tout–tout ce qui est nécessaire. Alors, Dieu, dans Sa bonté, après cela, a envoyé des dons à côté de cela, dans l’église pour manifester Son amour et Ses promesses pour les gens. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais chaque individu doit regarder au Calvaire. C’est de là que ça vient, du Calvaire. Eh bien, c’est juste comme ceci : Dieu pla-... met le Sang de Jésus-Christ dans un coffre au Calvaire pour guérir toutes sortes de maladies et d’afflictions, Il donne à chaque croyant un chéquier qui porte Son Nom, signé en bas. Tout ce que vous avez à faire, c’est remplir le chèque et l’envoyer pour toutes les bénédictions rédemptrices pour lesquelles Jésus-Christ est mort. Croyez-vous cela? N’ayez pas peur.

[9] Si John D. Rockefeller m’offrait un chèque ce soir pour construire une nouvelle église d’un–un million de dollars, je n’aurais pas peur de le remplir. Non, non, car je crois que John D. Rockefeller en est digne. Et si Jésus-Christ m’offrait un chèque ce soir, ici pour ma maladie, disant qu’Il m’a guéri au Calvaire, je n’aurais pas peur de le remplir et de le présenter là-bas; j’irais témoigner que Dieu m’a guéri. Peu importe ce que sont les résultats, je crois que Jésus-Christ a dit la vérité. Voyez? Eh bien, c’est de là que ça vient. C’est ce que vous croyez, votre attitude envers Jésus.

[10] Regardez Saint Marc 11.24. Jésus a dit : «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu.» C’est là l’ordre de la Parole donc : «Croyez maintenant que vous recevez cela, vous le verrez s’accomplir.» Est-ce vrai? Vous verrez s’accomplir tout ce que vous avez demandé si vous croyez cela. Et maintenant, Il... Si Jésus a payé le prix pour cela là-bas, eh bien, je crois cela, j’accepte cela, et je crois cela, je me mets à témoigner. Dieu a apporté le... Combien croient que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, que toutes les grandes puissances que le Père avait ont été confiées... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] toutes les puissances du Père? Mais quand Il a rencontré Satan, observez à quoi Il a ramené cela; pour le chrétien le plus faible ici ce soir, Il n’a jamais utilisé un quelconque de Ses dons divins. Quand Satan est venu à Lui et qu’il a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains», Jésus répondit : «Il est écrit.» La Parole de Dieu. «Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il fut encore tenté. Et Jésus lui dit : «Il est écrit.» La troisième fois qu’Il fut tenté, Jésus a dit : «Il est écrit.» Est-ce vrai? Droit à la Parole de Dieu, montrant que le chrétien le plus faible peut vaincre Satan avec «il est écrit.» Si vous croyez que la Parole de Dieu enseigne cela, croyez-le, acceptez-le, accrochez-vous-Y; Dieu fera s’accomplir cela. Ne croyez-vous pas cela? «Il est écrit.»

[11] Maintenant, rappelez-vous ceci, cette déclaration que je fais : «La Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, n’importe quand, à n’importe quel lieu, dans n’importe quelle condition.» La Parole de Dieu seule : «Il est écrit», vaincra Satan, peu importe qui il est, la forme sous laquelle il vient, là où il est. Elle vaincra Satan. Eh bien, c’est la vérité : la Parole écrite de Dieu. Eh bien, et vous êtes... Et maintenant, voici une autre déclaration que j’aimerais que vous vous rappeliez. Et vous qui... surtout vous qui êtes ici, très malades, assis ici, ces cas de cancer et autres ce soir. Ecoutez : «Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu la fera s’accomplir.» Pouvez-vous comprendre ce que je veux dire? «Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu la fera s’accomplir.» Si vous affichez une bonne attitude mentale envers tout ce que Dieu a promis, Dieu est tenu de veiller à ce que vous receviez cela. C’est vrai, car Il l’a promis.

[12] Eh bien, souvent, les gens comprennent mal les réunions sur ce point, amis. Depuis que je vous ai vus, il s’est produit beaucoup, beaucoup de choses, et vous avez probablement suivi cela dans des journaux et autres. En fait, avez-vous lu l’Ecrivain... le Reader’s Digest de ce mois-ci, un article qui a été publié là sur mes réunions en Californie? Et on en a eu d’affilée. J’avais dit à un homme quand il est arrivé, il a dit là que je n’avais rien demandé, mais que j’avais dit au jeune garçon ce qui clochait chez lui, et c’était juste un... Mais l’assistance médicale, s’ils accordent des soins, le jeune garçon s’en remettra et il s’en est remis. Le jeune homme est mort plus tard, mais pas de cette maladie. J’avais vu une infirmière laisser une fenêtre ouverte et faire passer un courant d’air frais sur lui, et l’enfant a contracté la pneumonie et il en est mort, mais pas de cette maladie. Voyez?

[13] Eh bien, quand... Dieu est tenu à Sa Parole. Eh bien, voici ce qui se passe, amis. Eh bien, lors de prochaines réunions, en juin, Dieu voulant, j’aimerais arriver au début, arriver afin qu’on ait beaucoup de temps. Nos réunions se tiennent toujours avec beaucoup de précipitations. C’est ce que nous avons trouvé à travers le pays. Je pense, depuis que nous sommes ici, notre... par la grâce de Dieu et Son... Nous avons conduit à Christ, juste dans nos propres réunions, environ trois cent cinquante mille âmes à Christ, au cours–au cours de cinq ou six dernières années. En Afrique du Sud, rien qu’en un seul jour, trente mille véritables païens étaient venus à Jésus-Christ en une seule réunion, en un seul jour. Trente mille véritables païens, après qu’ils eurent vu la manifestation de l’Esprit de Dieu être montrée là où les–là où les magiciens et tout le reste essayaient de voir ce dont ils étaient capables, et ils ont vu qu’ils étaient con-... ils étaient... Ils n’ont pas résisté devant cela, ils ont renoncé, ils se sont livrés à Dieu. Il y en avait trente mille en un seul jour qui ont reçu Jésus-Christ; ils ont brisé leurs idoles, ils se sont lavé le visage, de l’Islam et autres, ils sont devenus chrétiens en un seul jour, après avoir vu un homme qui marchait sur ses mains et sur ses pieds comme un chien... J’ai dit : «Evidemment, je ne peux pas guérir cet homme.» Personne ne sait que... ou, je veux dire, tout le monde sait cela, que je ne peux pas guérir cet homme. Mais maintenant, sa vie ne peut être cachée.

[14] Eh bien, j’aimerais que vous compreniez cela, ami chrétien. Je vous donnerai donc un petit aperçu. Combien y en a-t-il ici pour qui prier? Faites voir les mains; ceux qui aimeraient qu’on prie pour eux. Eh bien, partout dans la salle, levez simplement la main. J’aimerais voir votre main. Oh! la la! Ça serait pratiquement sans espoir et... Mais je vais prier pour vous. Mais... Voyez? Mais voici ce que j’aimerais vous faire remarquer : combien ont assisté aux réunions et ont vu la façon dont le Saint-Esprit se meut et travaille avec les gens? Faites voir les mains. Comment Il leur dit ce qu’ils avaient fait dans leur chambre. Et ils–ils ne peuvent pas être guéris; ils doivent aller mettre ces choses en ordre; certaines choses qu’ils avaient faites dans leur vie; et ainsi de suite. Vous avez vu cela dans les réunions. C’est... C’est... Cela... Eh bien...?... Parfois, les gens se posent des questions. C’est ce qui les rend un peu superstitieux de... sur le ministère que le Seigneur a donné. J’aimerais juste vous poser une question simple, et puis vous–vous, soyez-en juge vous-même. Eh bien, combien dans cette salle croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? D’accord. Merci pour votre confiance dans notre Seigneur. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, il nous faudra avoir une conception de ce qu’Il est et de ce qu’est Son oeuvre, pour voir Qui Il est. Est-ce vrai? Il nous faudra–il nous faudra savoir quelque chose sur la façon dont Il agissait.

[15] Eh bien, retraçons juste un peu le parcours de Sa Vie et voyons ce qu’Il avait fait. Quand Il était sur terre, la Bible dit qu’Il s’est dépouillé Lui même, pourtant Il était le Créateur. L’homme qui a fabriqué votre dent artificielle s’est taillé une réputation pour avoir fait cela. Mais l’Homme qui a créé les premières dents, Il ne s’est pas fait de réputation. L’homme qui a fabriqué un bras artificiel s’est taillé une réputation. Mais l’Homme qui a créé votre bras naturel ne s’est pas... Il ne s’est pas taillé de réputation pour Lui-même. Est-ce vrai? Eh bien, Il peut... Il était un Homme humble. Et, tenez, Il ne prétendait pas être quelque chose de... par Lui-même. Il rendait toute la gloire au Père, à Dieu. Est-ce vrai?

[16] Eh bien, nous voyons qu’au début de Son ministère... Eh bien, j’aimerais que vous observiez Son ministère. Quand Son ministère avait commencé, on a commencé à se rendre compte qu’il y avait quelque chose de surnaturel dans l’Homme. Les pharisiens, comme frère Baxter venait de le dire tout à l’heure, ils ne pouvaient pas comprendre cela. Il connaissait les gens; Il connaissait leurs pensées; Il connaissait leurs coeurs; Il savait ce qui se passait. Et ils ont dit : «Eh bien alors, peut-être que c’est de la télépathie mentale ou de la psychologie.» Et peu après, ils ont vu des–des miracles et tout qui accompagnaient Son ministère, ce que la psychologie ne ferait pas, ni la télépathie mentale ne produirait. Ainsi donc, tout ce qu’ils pouvaient faire, ils n’arrivaient pas à comprendre cela. Alors, ils ont collé à cela leur propre étiquette : «C’est du diable. C’est le diseur de bonne aventure en chef du groupe; Il est Béelzébul.» Et ils L’ont rejeté.

[17] Remarquez donc. Eh bien, il y eut un homme du nom de Philippe qui fut sauvé, il alla trouver son ami Nathanaël. Et il lui dit : «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, Celui dont Moïse a parlé.» Maintenant, suivez le... attentivement maintenant. Et Nathanaël, un homme de bien, a dit : «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit : «Viens, et vois.» Et quand il venait, Jésus était dans la ligne de prière, peut-être en train de prier pour les malades, ou je ne sais quoi qu’Il faisait, et quand Il a vu Nathanaël venir, Il a dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela a étonné l’Israélite. Et il a dit : «Quand m’as-Tu connu, Rabbi (Révérend, Ancien, Docteur, ou je ne sais quel titre nous pourrons donner)?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai? Eh bien, Nathanaël n’a pas cherché à dire : «Eh bien, Il est en train de lire ma pensée. Il est en train de faire...» Il a dit : «Il est le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.»

[18] Une fois, une femme au puits... Il a dit... Il lui fallait passer par la Samarie. Alors qu’une femme, probablement une prostituée... Il est allé au puits vers onze heures, après qu’Il eut renvoyé Ses disciples pour aller chercher du pain. Eh bien, observez ceci : Il lui a dit, un... «Apporte-Moi à boire», juste pour engager une conversation. Elle a dit : «Eh bien, un... Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains; ils n’ont pas de relations.» Et vous connaissez l’histoire. Il a dit : «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas boire ici.» Elle a dit : «Le puits est profond...», et ainsi de suite. Il... Que cherchait-Il à faire? Il recherchait son esprit. Et aussitôt qu’Il était entré dans cette dimension où était son esprit, Il a dit : «Va chercher ton mari», tout droit à son problème. Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit aux gens : «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai déjà fait.»

[19] Or, observez quel genre d’Homme dont nous parlons. Il est passé par la piscine de Béthesda, là où de grands nombres... Si j’ai été bien enseigné, un grand nombre est constitué de plus de deux mille. Et s’il y a de grands nombres, c’est peut-être dix mille personnes étendues là. Eh bien, observez ça : Saint Jean 5. Regardez la condition de ces gens. C’étaient des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques, des gens aux membres tordus, attendant le mouvement de l’eau. En effet, un Ange descendait dans la piscine à un moment donné, et quiconque entrait le premier était guéri de n’importe quelle maladie dont il souffrait. Et Jésus passe là donc. Observez donc ceci, le–l’amour, l’Aimable... Croyez-vous qu’Il aimait les gens? Croyez-vous qu’Il était le Fils de Dieu? Qu’Il était plein de compassion? Qu’Il aimait les gens de tout Son coeur? Assurément qu’Il les aimait. Eh bien, Il vient là, plein d’amour. L’humanité souffrante, oh! combien Il les aimait. Il descend là à cette piscine, là où il y avait cette grande foule de gens.

[20] Eh bien, Il avait déjà eu compassion des gens, mais Il est descendu directement là. Et ici se tient un vieux papa, peut-être, il se tient ici, tordu par l’arthrite, il dit : «Que quelqu’un m’aide à entrer dans la piscine.» Et notre Tendre Seigneur passe juste à côté de lui. Ici se tient une mère avec un enfant hydrocéphale, peut-être, elle a dit : «Oh! Que quelqu’un m’aide à entrer la première avec mon cher enfant dans la piscine.» Jésus passe juste à côté d’elle. Voici un homme qu’on devait porter; il était estropié, boiteux : «Que quelqu’un m’aide à entrer dans la piscine.» Il est passé juste à côté. Voici un aveugle : «Oh! Ayez pitié de moi; je suis aveugle, ça fait des années. Que quelqu’un m’aide à entrer dans la piscine quand l’eau est agitée.» Des milliers d’entre eux, Jésus est passé juste à côté d’eux et Il est allé droit vers un homme qui souffrait d’une infirmité depuis trente-huit ans : le diabète sucré, ou la tuberculose, ou quelque chose comme cela. Cet homme pouvait marcher; il a dit : «Quand je descends vers la piscine, un autre me dépasse.» Est-ce vrai? Lisez Saint Jean 5 et voyez si ce n’est pas vrai. C’est exact. Or, personne ne doute que Saint Jean 5 est inspiré. Voyez?

[21] Or, Il est passé directement à côté de chacun de ces estropiés, Il les a dépassés, Il savait que cet homme était dans cette condition depuis trente-huit ans. Et Il a dit : «Veux-tu être guéri?» Et Il a guéri l’homme qui était couché là depuis... toute cette affliction, ou–ou cette maladie, Il s’en est allé, laissant ce grand nombre, laissant ces pauvres vieilles mères, des papas, des bébés, eux tous couchés là : estropiés, boiteux, aveugles, les gens aux membres tordus, attendant le mouvement de l’eau. Comment un Sauveur tendre... Comment un Homme au coeur plein de compassion pour les malades, comment le Fils de Dieu pouvait-Il passer à côté d’une grande foule des humains, des gens, ceux aux membres tordus et des boiteux... Les historiens nous apprennent même que les gens se poignardaient en cherchant à entrer le premier dans la piscine. Comment un Sauveur tendre, plein d’amour et de compassion, passe à côté d’un si grand nombre et les laisse couchés là, et guérit un seul homme qui...?... Nous dirons juste par exemple, qu’il souffrait du diabète sucré. Comment a-t-il pu faire cela?

[22] Les Juifs L’ont interrogé un peu plus tard. Lisez jusqu’en bas. Lisez le chapitre, et vous découvrirez, quand ils L’ont interrogé sur le sabbat et autres. Ecoutez ce qu’Il a dit : Saint Jean 5.19 et 20 : «En vérité, en vérité Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père. Tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils. Et le Fils le fait aussi pareillement.» Et Il vous montrera de plus grandes oeuvres que guérir ce diabétique, afin que vous soyez dans l’étonnement. Jésus a ouvertement déclaré qu’il n’y avait rien qu’Il faisait sans l’avoir premièrement vu faire au Père. Est-ce vrai? Alors, Il...?... Voyez-vous? Il a attribué tous les mérites à l’Esprit : Dieu. Voyez? C’est la raison pour laquelle Il était passé à côté. Observez. Il connaissait cet homme-là.

[23] Observez la résurrection de Lazare. Quand Il s’est mis... Marie L’avait envoyé chercher pour venir prier pour Lazare, Il s’est éloigné. Le Père Lui avait montré en vision ce qui allait arriver. Et puis, quand Il a dit : «Notre ami Lazare dort», les autres ont dit : «S’il dort, il fait bien.» Il a dit : «Il est mort, et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je m’en vais le réveiller.» Observez-Le à la tombe. «Père, Je ne dis pas ceci parce que... Tu m’exauces toujours.» Il a dit : «Mais J’ai parlé à cause de la foule qui m’entoure.» Dieu Lui avait montré en vision ce qui arriverait. Selon la Bible et les Paroles de Jésus Lui-même, Il ne faisait rien sans que le Père le Lui ait premièrement montré en vision. Est-ce vrai? Combien croient donc que c’est vrai? Lisez cela, Saint Jean 9, ou plutôt Saint Jean 5.19 et 20; vous verrez cela. Jésus a dit : «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père, Je le fais aussi.» Si donc Jésus-Christ... Il a dit : «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (l’Eglise, le croyant), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde», ce qui fait de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[24] Si donc Son Esprit est avec nous ce soir, et avec l’église en ce jour-ci, ce même Esprit qui était sur Jésus-Christ accomplira aujourd’hui la même chose qu’Il avait accomplie hier, car c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Le monde a mal compris cela. Le monde a taxé cela de psychologie. Le monde a taxé cela de chef des démons. Et le monde taxera cela toujours ainsi. Mais l’église avait reconnu qu’Il était le Fils de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est pourquoi les gens comprennent mal. Les enseignements théologiques et autres, ils prennent leurs codes, ils les font sortir, les consultent et disent : «C’est comme ça que cela est censé être : ceci et cela.» Mais cela ne change rien, ce qu’un homme dit; c’est ce que Dieu dit à ce sujet qui compte. Et puis, si Dieu confirme que c’est la vérité, alors nous croyons Dieu, c’est la vérité. Est-ce vrai? Que le Seigneur vous bénisse, amis chrétiens.

[25] J’aimerais commencer et prier. L’unique moyen pour moi de procéder, c’est de laisser frère Baxter se tenir ici, ou un autre homme, à cet endroit-ci, et simplement aligner les gens autant qu’ils peuvent passer par la ligne, et je prierai pour autant de gens que possible. Je vous aime. Il y aura des gens assis ici même, si je–je reviens en juin prochain, qui ne seront plus ici en ce moment-là. Dans une foule–une foule de gens ici... On disait que la salle offrait environ mille sept cent ou mille huit cents places assises. Il y a probablement deux ou trois cents debout; près de deux mille donc, sont dans la réunion. Dans un tel groupe de gens, certains parmi vous, jeunes gens, peut-être, pourront être tués dans des accidents. D’autres pourront être terrassés et tués. Les personnes plus âgées, beaucoup parmi eux, leurs jours sont pratiquement terminés et ils seront morts. Il y a des gens ici que je ne reverrai plus jamais jusqu’à ce que je vous voie au tribunal de Christ. C’est vrai. Alors, quand je me tiendrai là, comme je l’ai fait il y a cinq ans quand j’étais ici à Edmonton, je le répète ce soir : «Je n’ai pas honte de mon témoignage, car Jésus-Christ l’a confirmé à travers le monde maintenant.» Et on le sait partout. C’est vrai.

[26] Eh bien, c’est parce que l’Ange du Seigneur s’est fait photographier. Combien ont vu cela là-bas, Sa photo aussi? Vous voulez dire qu’il n’y a personne ici... Juste environ un seul homme a déjà vu cette photo-là qui a été prise là aux Etats-Unis et qui est accrochée à Washington, D.C., ce soir : le seul Etre surnaturel, affirme-t-on, qui ait jamais été photographié dans le monde entier. Et on y a mis le droit d’auteur. N’avez-vous jamais vu cela? Eh bien, c’était lors d’un débat à Houston, au Texas, que Cela a été pris. Eh bien... Revenir en juin–en juin...

[27] Maintenant, à vous les malades... Buddy, mon frère, est assis là mourant du cancer. Et beaucoup d’autres sont ici dans la salle souffrant de même : maladie du coeur et autres. Voici ce que je vous demande ce soir, en tant que votre frère qui vous aime, sachant que ma vie peut m’être retirée bien avant que celle de n’importe qui parmi vous; je ne sais pas; Dieu seul le sait. Mais, tenez, si vous croyez cela... Voici ce que je déclare avec ma Bible, et voici à quel point–à quel point je crois. Je crois ceci de tout mon coeur, sachant que je parle aux rachetés par le Sang de Christ. Dieu m’a envoyé dans le monde prier pour les malades. Comme Il a envoyé d’autres personnes prêcher l’Evangile et tout, j’ai été envoyé pour prier pour les malades comme l’Ange du Seigneur l’avait dit. Je n’ai pas à... Vous n’avez plus à en douter. Cela a été confirmé parmi–parmi dix millions de gens, ce soir. Voyez? Et c’est la vérité. Des rois, des potentats, des monarques, des membres du Congrès... Combien ont entendu parler de la guérison du membre du Congrès Upshaw, aux Etats-Unis? Il était invalide pendant soixante-six ans, il a été parfaitement guéri. J’étais donc là en vision, j’ai vu ce qui était arrivé, et il a été guéri et il est parfaitement rétabli.

[28] Maintenant, si vous croyez ce soir, je descendrai ici prier pour vous. Et quand vous passerez... Ce n’est pas ma prière qui compte, amis. Ce–ce n’est pas ça. Voyez? Ce que j’essaie de vous amener à faire, quand vous passerez, c’est de croire que Jésus vous a guéri et qu’Il nous a envoyé prier pour vous afin que vous soyez bien portant. Combien dans cette salle, ce soir, ont été guéris dans la réunion quand j’étais ici auparavant, qui sont toujours guéris ce soir? Faites voir les mains. Combien ici avaient été guéris lors des réunions? Regardez ça. Regardez partout dans la salle là : Trente, quarante, cinquante mains depuis cette réunion-là, là donc, ceux qui avaient été guéris il y a de cela cinq ans.

[29] Jeune homme, dans cinq ans, à partir de ce soir, ne voudriez-vous pas lever la main, pour dire que vous avez été guéri en ce temps-là? Regardez, j’aimerais vous dire quelque chose. Il y avait une fois des lépreux à la porte en Samarie, alors qu’elle avait été assiégée par les Syriens. Ils ont dit : «Pourquoi restons-nous ici jusqu’à mourir?» Ils crevaient de faim; ils mangeaient les uns les enfants des autres dans la–dans la ville. Ils ont dit : «Si nous restons ici, nous mourrons; si nous entrons dans la ville, nous mourrons. L’unique espoir donc qui nous reste, c’est d’aller vers les Samaritains. S’ils nous épargnent, nous vivrons. Mais s’ils nous tuent, nous mourrons. Dans tous les cas, nous allons de toute façon mourir. Courons donc le risque de descendre là.» Vous connaissez l’histoire. Ils ne se sont pas sauvés seuls, mais Dieu les a récompensés, grâce à cette foi-là, au point qu’ils ont sauvé toute la ville de Samarie. Maintenant, vous vous retrouvez dans la même situation qu’eux, beaucoup parmi vous ici présents, estropiés et affligés couchés sur ces civières et tout, ici. Voyez? Vous êtes dans la même situation. On ne s’attend pas à ce que vous alliez au camp de l’ennemi, mais vous êtes invités à rentrer à la Maison de votre Père ce soir, venir et croire avec Christ, avec l’expiation sanglante déposée là devant le Père ce soir, pour confirmer votre confession en Lui. Jésus est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de votre confession. Vous devez accepter cela, croire cela et confesser que c’est vrai, et faire de cela un acte de foi. Si vous le faites, si vous allez... Le médecin a fait tout son possible. Tous les autres ont fait tout leur possible. Vous aussi, soeur, et vous aussi, jeune homme, et vous, vous... Tout ce qui pouvait être fait a déjà été fait. Il n’y a rien qui puisse être fait, sinon... sur le plan de l’assistance médicale. Eh bien, s’ils ont fait tout leur possible, alors il ne reste qu’un seul espoir pour vous, et cela est en Jésus-Christ. Acceptez cela. Croyez cela. Accrochez-vous-y, dites : «Ô Dieu, si les autres le peuvent, moi aussi. Et Tu es autant mon Dieu, que Tu l’es pour eux.»

[30] Et, mon frère, vous avez l’air d’un homme en bonne santé ce soir, et Dieu est mon Juge, les gens que j’ai vu notre Père guérir dépassaient de loin votre état, au point que vous, vous paraissez comme un–un athlète par rapport à certains parmi de ceux qui ont été guéris. Combien ont vu la photo de Florence Nightingale? C’était là à Londres, en Angleterre, alors qu’elle ne pesait qu’environ trente-sept livres [16,7 kg]. Elle ne pouvait même pas bouger sa main, ni rien : le cancer de duodénum dans son estomac. Et pendant qu’on était là en train de prier pour elle, une petite colombe est arrivée, elle s’est perchée sur la fenêtre et elle s’est mise à faire des va-et-vient en roucoulant. Quand je me suis relevé, les–les prédicateurs se sont mis dire : «Avez-vous vu la colombe?» J’ai dit... J’allais dire : «Je vois la colombe», et l’Esprit du Seigneur a parlé, disant : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra et ne mourra pas.» Elle pèse cent cinquante-cinq livres [70,3 kg], elle jouit d’une parfaite santé. Voyez? Voyez? Eh bien, le Dieu qui a sauvé Florence Nightingale, l’arrière petite fille de la regrettée Florence Nightingale, la fondatrice de la Croix Rouge, peut sauver votre vie ce soir, Il peut vous sauver la vie ce soir, la vôtre, la vôtre, et beaucoup d’autres parmi vous, là dans cette salle. Croyez cela, le voulez-vous?

[31] Ministres de Dieu, en tant qu’enfants de Dieu, tenez-vous avec moi. Ceci est un... Je reviens il n’y a pas longtemps d’un... J’étais absent, et je... C’est... Donc, je... Il y en a beaucoup ici pour qui prier. Maintenant, j’aimerais prier pour tout celui pour qui je peux prier. Frère Baxter, quand je vais descendre ici pour prier pour les malades, voudriez-vous bien mettre les gens en ligne. Je pense qu’ils peuvent passer par cette allée-ci, passer dans ce sens-ci et puis prendre les marches... Vous pouvez bien arranger cela. [Frère Baxter parle (pendant que frère Branham parle encore), il fait une annonce sur le déplacement des véhicules, et exhorte le gens sur la guérison divine et il forme la ligne.–N.D.E.] ...?... la prière, Frère Baxter, pendant...?... allons prier pendant qu’ils...?...

[32] Pendant que frère Baxter forme cette ligne, ou qu’on forme la ligne, chers amis chrétiens, j’ai confiance maintenant que votre foi s’élève maintenant vers Dieu, que beaucoup de choses pourront être faites ici ce soir. Et ne venez pas simplement dans ce but-là, mais venez en croyant maintenant. Tout ce que Cela vous dit de faire, faites-le. Et si Cela parle, peu importe ce que c’est, allez de l’avant et faites simplement ce que Cela a dit. Eh bien, je serai responsable de ce qui en adviendra. Je vais simplement commencer à prier pour les malades. Préparez-vous et alors... [Frère Baxter parle.–N.D.E.] A quelle heure on arrête par ici donc? Vers vingt-deux heures? Oui, maintenant... [Frère Baxter parle et la voix de frère Branham se fait entendre dans le fond.–N.D.E.] Eh bien...?... beaucoup de problèmes, avez-vous...?...

[33] Notre Père céleste, je me souviens maintenant même d’un Bien-Aimé qui descendait de la montagne... Un père avait amené un petit garçon, il a dit : «Seigneur, il est beaucoup tourmenté par un démon. Il tombe dans le feu et dans l’eau.» Je me rends compte aujourd’hui qu’on... Nous appellerions cela l’épilepsie. Rien ne semblait lui procurer un quelconque soulagement. Jésus a dit : «Crois-tu?» «Eh bien, je peux...» «Si tu crois, tout est possible à ceux qui croient.» Alors que cette musique joue là maintenant, et que les gens sont ici, je pense à notre cher ami Paul Rader, le compositeur. «Tout est possible à ceux qui croient.» Eh bien, il y a ici des gens qui se meurent, Seigneur. On est conscient de cela devant Dieu, que nous devons répondre devant Dieu de nos actes qui ont été accomplis dans ce corps... En ce temps où on est pressé et on se précipite, l’heure est fort avancée. Beaucoup de gens, alors que nous parcourons la–la ligne, qu’ils soient tout guéris, Seigneur. Accorde maintenant même que l’Ange de Dieu s’approche. Et qu’Il bénisse tout le monde pour qui on a prié et pour qui on priera. Car Il a dit : «Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai au Ciel. Ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai au Ciel.» Accorde, Seigneur, que ces choses soient dites et faites ce soir, et qu’il se produise de grands résultats à la suite de cette réunion ici. Et nous Te confierons cela, Père. Et apparemment, il y a un bel esprit parmi les gens, prêts pour un réveil; ainsi, Seigneur, accorde que ceci soit comme un feu vert pour nous, pour ainsi dire. Nous retournerons donc, si c’est Ta volonté, pour un grand réveil. Là alors, nous pourrons consacrer du temps, un à un, prier pour beaucoup de centaines et des milliers de gens qui sont nécessiteux ici à l’ouest du Canada. Maintenant même, que le Saint-Esprit s’approche et honore la prière de Ton serviteur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[34] [La qualité de la bande est mauvaise et frère Baxter parle pendant que frère Branham se fait entendre faiblement au fond.–N.D.E.] C’est l’homme...?... gardez simplement...?... et aussi c’est...?... car c’est juste ce temps de la vie...?... donc votre... il n’y a pas longtemps ici...?... je Te prie maintenant de le guérir...?... [Frère Baxter parle et conduit le chant Crois Seulement.–N.D.E.] ... car Tu es le même...?... Vous croyez...?... venant...?... me faire voir ce que vous...?... Je ne sais pourquoi, frère...?... ce que vous êtes....?..; Il aura à... vous a dit, et si Dieu est ici pour le guérir. Ô Dieu, Toi qui peux prédire ou connaître sa vie passée, certainement que Tu peux lui annoncer ce qui arrivera par la suite. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, envoie Tes bénédictions sur cet homme, que je bénis en Ton Nom. Que cette maladie qui est dans son corps ce soir soit ôtée de lui, qu’il aille et soit un homme bien portant à partir de cette heure. Qu’il soit en mesure de manger et de vivre sans peur, et–et qu’il soit un homme tel qu’il était autrefois, Père; qu’il soit guéri et bien portant au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ, je demande cette bénédiction. Amen.

[35] Maintenant, juste un instant, mon frère. J’aimerais simplement vous parler juste un instant. Eh bien, regardez-moi bien. Eh bien, quand vous êtes venu ici il y a quelques instants, je ne vous avais jamais vu de ma vie, je ne savais rien à votre sujet. Vous savez que c’est vrai, n’est-ce pas? Je ne vous avais jamais vu. Mais le Saint-Esprit vous dit ici ce qui cloche, ce que vous avez fait, et comment tout cela s’était passé. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main, afin que les gens... Maintenant, sans vous avoir connu ni rien... Eh bien, croyez-vous ce soir que je suis Son prophète? Si vous croyez que c’est l’Esprit de Jésus-Christ qui connaissait où... ce que cette femme au puits avait fait, Il savait ce que... où était un homme sous l’arbre en train de prier comme; Il vient juste de vous dire maintenant même ce que vous avez fait il y a quelques jours dans votre chambre. N’est-ce pas vrai? Il vous a dit exactement ce que vous faisiez et tout. [L’homme dit : «C’est ça. C’est vrai.»–N.D.E.] Très bien. Maintenant, si c’est vrai, si donc je suis serviteur de Dieu, je sais ce qui arrivera. Est-ce vrai? Maintenant, rentrez chez vous. Mangez ce que vous voulez. Dieu vous a guéri, et vous serez un homme bien portant et toute maladie qui a été citée comme étant dans votre corps sera guéri. Maintenant, croyez-vous cela? Eh bien, le Dieu qui a pu montrer ce qui était arrivé sait certainement ce qui arrivera. Est-ce vrai? Maintenant, vous êtes guéri. Que le Seigneur vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez bien portant maintenant, au Nom du Seigneur Jésus.

[36] Disons donc : «Grâces soient rendues à Dieu», tout le monde, s’il vous plaît. Voyez? Le Seigneur Jésus est ici pour rétablir et guérir. Maintenant, vous voyez, l’homme... L’homme, je ne le connaissais pas, mais le Saint-Esprit est venu ici et lui a révélé sa maladie; ce qu’il faisait, ce qu’il faisait avant-hier à un certain endroit, à un moment donné; Il lui a révélé toutes ces choses. Il lui a dit ce que c’était comme vous l’avez perçu ici même au microphone, ça se transmet donc... J’ai prié pour lui. Eh bien, cela me paraissait juste comme regarder, comme je pourrais l’expliquer, c’est comme regarder quelque chose. Cet homme a disparu, il était devenu très petit, je l’ai vu comme un petit garçon, et j’ai juste regardé comme cela au cours de la vie. Et puis, cela a disparu. Quand j’ai prié, je n’ai pas su ce qui est arrivé. J’ai simplement demandé à notre Père céleste. Il lui a parlé de ses maladies : il souffrait de la prostatite, c’est ce qui lui a causé des troubles nerveux, et il... aussi cela le pousse à se lever la nuit. Il lui a parlé du fait qu’il allait dans la... de bain [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Vous qui habitez dans son quartier, voyez si cela n’est donc pas vrai. Voyez si ce n’est pas...

[37] Maintenant, Il est ici. Maintenant, chrétiens, il n’y a personne dans la salle à qui cela ne pourrait arriver. Mais si nous prenons chaque patient, comme cela, savez-vous combien de temps nous passerons ici? Environ trois semaines pour terminer ces gens qui sont ici pour qu’on prie pour eux. Or, combien croient de tout leur coeur? Dites : «Je crois, Frère Branham, que vous avez dit la vérité et Dieu a confirmé cela.» Croyez-vous donc cela? Très bien. Maintenant, je me demande si vous les chrétiens, vous vous unirez à moi dans la prière pendant que toute cette assistance se joint dans la prière, pendant que je prie. Et certains ministres qui sont ici, le long de la ligne, imposez aussi les mains aux malades. La Bible dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voyez? «En Mon Nom, ils chasseront le dé-...» et tout. Si le Saint-Esprit s’arrêtait sur l’une ou l’autre chose, je serais content de le faire. Mais je ne pourrais pas obtenir qu’on prie pour les gens à moins que je commence à prier pour eux. Et évidemment, cela saisit le regard des gens, cela déclenche directement le discernement, bien sûr, aussitôt qu’une personne monte. Et maintenant, j’aimerais que vous priiez avec moi. Et combien là dans l’assistance s’engageront à prier, partout dans la salle, pendant que nous prions et chantons Crois Seulement? Allez-vous prier? Levez la main.

[38] Et si vous, dans la ligne, vous croyez, si seulement nous demandons à Dieu, Dieu le fera, croyez-vous cela? Levez la main, si vous croyez. Très bien. Quand vous... Maintenant, inclinez la tête pendant que nous prions. Très bien maintenant. [Frère Baxter parle.–N.D.E.]...?... Père céleste...?... [Frère Baxter parle pendant cinq minutes et conduit le chant : J’ai besoin de Toi à chaque heure.–N.D.E.] ...?... une femme qui souffre ici de cette cécité, que Ton Esprit vienne sur elle ce soir et la guérisse, Père, je prie au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen...?... Ayez foi, soeur. Je Te prie, Père, de la guérir. Elle a un...?... Puisse-t-elle partir et être guérie au Nom de Jésus-Christ. Seigneur Dieu, je Te prie au Nom du Seigneur Jésus, de guérir notre soeur. Puisse-t-elle partir ce soir guérie au Nom de Jésus-Christ. Ne doutez pas, mais croyez. Ô Dieu, sois miséricordieux envers notre frère. Je Te demande au Nom du Seigneur Jésus-Christ de le guérir et de le rétablir. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. [Frère Baxter parle.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez servir le Seigneur de tout votre coeur. Seigneur Jésus, je Te prie pour cette femme, de la guérir. Accorde que Tes bénédictions reposent sur elle et qu’elle soit rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Regardez, madame, n’ayez plus peur; allez en croyant maintenant. Au Nom du Seigneur... [Frère Baxter parle.–N.D.E.]

[39] J’aimerais simplement dire, qu’il y a beaucoup de gens qui passent par ici, qui souffrent de l’oppression mentale, une manifestation démoniaque, mais l’oppression : Satan. J’ai vu une jeune fille en vision devant moi. Elle est allée là derrière et s’est assise il y a quelques minutes, elle pense avoir franchi la ligne de démarcation. Ne laissez pas Satan vous dire cela. Tant que vous aimez Dieu, Dieu vous aime toujours. Il doit y avoir un Créateur pour créer cette création dans votre coeur pour vous faire aimer Dieu. Ne croyez pas cela. Voyez? Allez en croyant de tout votre coeur que Christ vous aime. Vous souffrez de la même chose. Seigneur Jésus, je Te prie de la rétablir. Puisse-t-elle partir ce soir, guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, mettez-vous à remercier Dieu et vous serez rétablie, soeur. Père, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus. Amen. Bien-Aimé Seigneur, je Te prie pour notre soeur, de la guérir et de la rétablir au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Tes bénédictions sur notre soeur et guérie-la au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. La Bible dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Pensez-vous maintenant que vous allez être guérie? D’accord, vous en êtes certain. Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[40] [Frère Baxter parle.–N.D.E.] Guéris notre frère...?... Seigneur...?... Te prie de... Ô Dieu, je Te prie de guérir notre frère de ceci. Je le demande au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Je Te prie, Père, de guérir notre frère...?.. ce soir, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ, je demande cette bénédiction...?... Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir...?... Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Quelque chose vous est arrivé. Votre surdité vous a quitté, monsieur. M’entendez-vous très bien? Vous êtes parfaitement normal et vous êtes guéri...?... C’est vrai. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir notre frère et de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[41] Ô Dieu, je Te prie de bénir ce frère, comme je le bénis au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’il reçoive sa guérison. Amen. Seigneur Dieu, je Te prie de bénir notre frère et de le guérir au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. O Dieu, je bénis ma soeur au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Je réclame sa guérison. Que Dieu vous bénisse...?... Père, bénis notre soeur que je bénis au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Je Te prie de bénir notre frère, Seigneur, estropié ici, marchant avec une canne, puisse-t-il être guéri ce soir. Fais de lui une bénédiction, Seigneur, et un témoignage, alors que je demande qu’il croie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, mon frère? Mettez votre béquille sur le dos et poursuivez votre chemin. Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Guéris notre frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... qu’il soit rétabli. Accorde-le, Seigneur. Vous êtes guéri, frère...?... Allez donc...?... Ô Dieu, je Te prie pour notre frère, que Tu le guérisses et le rétablisses au Nom du Seigneur Jésus-Christ, de lui accorder cela, Seigneur. Pour Ta gloire, je le demande, Père. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, je réclame la guérison de notre soeur ici, qu’elle soit rétablie au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je prie. Madame? Oui...?... C’est ce que...?... pour moi. Dieu peut guérir...?... Croyez-vous qu’Il peut...?... si Dieu, par Sa grâce, me dit ce que vous avez fait, ce qu’est votre vie, croirez-vous donc? S’Il–s’Il vous a dit ce que vous faisiez, et–et ce que sont vos maladies, la façon dont vous vous comportez et ce que vous avez fait, vous reconnaîtrez certainement la vérité. Est-ce vrai? Vous ne saviez pas que votre maladie, c’est la tuberculose. Vous êtes guérie maintenant...?... demandez à l’homme...? ... Evidemment, cela m’a quitté. S’Il connaît ce qui était à la base de cela...?... Mais cela, ce n’est pas ce qui vous a donné la tuberculose...?... continuer dans votre...?... [Frère Baxter parle.–N.D.E.]

[42] Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur; puisse-t-elle partir rétablie, au Nom de Jésus. Ô Dieu, je Te prie pour notre soeur, que Tu la guérisses au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, je bénis notre soeur qui...?... au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, regardez. Eh bien, venez avec sincérité...?... et en croyant maintenant pendant que nous sommes...?... Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je réclame sa guérison...?... Ô Dieu, sois miséricordieux envers notre frère...?... par Jésus-Christ...?... [Frère Baxter parle pendant que frère Branham continue à prier.–N.D.E.]

[43] [Frère Baxter parle et conduit les chants : Le Grand Médecin et Que Le Souffle De Dieu Souffle Sur Moi, pendant plusieurs minutes, alors que frère Branham continue à prier pour ceux qui sont dans la ligne. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous pensez que je ne fais que demander Ses bénédictions sur les gens, ils sont guéris. Voyez? Vous ne voyez peut-être pas. La guérison ne consiste pas dans la sensation; la guérison consiste dans la puissance. Voyez? J’en ai vu beaucoup qui... Ce n’est pas–ce n’est pas l’émotion. La guérison... Vous ne faites que marteler du pied, crier, crier aux démons; ils ne partiront pas. Mais la foi, ils la reconnaissent. Voyez? C’est exactement ce qui se passe. Voyez? Observez les gens; vous verrez ce que je veux dire.

[44] Tenez. Récemment, j’étais dans une ligne, on faisait simplement passer les gens... juste pendant que je me reposais un petit instant... On avait prié pour deux personnes. L’une avait une grosseur au cou, et l’autre souffrait de l’estomac. C’était dans un genre différent de prière, quand cela m’est arrivé de leur dire ce qu’étaient leurs maladies. De temps à autre, vous entendez le Saint-Esprit arrêter les gens et leur dire ce qu’ils ont, mais je cherche à prier pour tout le monde pendant que je suis ici ce soir. Alors, cette dame, il lui a été–il lui a été dit de rentrer chez elle; qu’elle se rétablirait d’une grosseur au cou. Et à l’autre, il a été dit... Frère Baxter sait cela. Elle souffrait de l’estomac. Il lui a été dit qu’elle se rétablissait: «Rentrez chez vous et mangez ce que vous voulez.» Eh bien, elle a essayé de le faire. Et pendant environ six semaines, c’était horrible. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tout ce qu’elle mangeait, elle le vomissait directement. Alors, un matin, elle était debout, faisant la vaisselle. Et elle a dit qu’elle avait senti quelque chose de froid l’envahir. Elle ne savait pas ce qui arrivait. En quelques instants, elle a eu envie de pleurer, elle s’est alors mise à pleurer. Puis, elle a dit qu’elle a eu très faim. Elle a essayé de manger un petit morceau de pain grillé. Et, généralement, elle vomissait aussitôt cela; et cela–cela–cela n’est pas remonté. Alors, elle a pris la bouillie de l’avoine qui traînait là à table. Et c’était très bon. Elle a pris une tasse de café; c’était très bien. Puis, elle s’est assise, elle a pris un bon et copieux petit-déjeuner; c’était très bien. Elle était si heureuse qu’elle est descendue en courant l’annoncer à sa voisine, celle qui avait une grosseur à la gorge, ce qui venait d’arriver. Et sa voisine était simplement en train de crier à tue-tête; la grosseur venait de quitter sa gorge. Et là, c’était des semaines plus tard.

[45] Qu’était-il arrivé? S’il vous plaît, croyez-moi. Voyez? Si je peux amener notre soeur ici... Voici–voici pourquoi. Vous souvenez-vous quand Daniel, le prophète... Il y avait un ange qui l’accompagnait. Combien savent que c’est la vérité? L’Ange de Dieu. Alors, une fois, Daniel a prié, je crois que cela a fait environ vingt et un jours avant que l’Ange puisse... Est-ce vrai...?... Est-ce vrai? Mais il croyait. Or, ce qui était arrivé, c’est qu’une bénédiction avait été prononcée sur ces gens-là. Et quand... Eh bien, cette bénédiction-là... Si je dis la vérité... Si je dis la vérité... En fait, je ne pense pas qu’il y ait lieu pour vous de douter; Dieu témoigne que c’est vrai. C’est juste comme vous vous avancez auprès d’un ministre, et que vous vous faites baptiser dans le baptistère, votre baptême était valable. Vous croiriez que vous avez été baptisé, n’est-ce pas, d’un baptême chrétien. Ce n’était pas un ministre, mais il a été ordonné pour faire cela. Voyez? Mais c’est juste pour cela que j’ai été envoyé : Prier pour les malades. Si seulement vous croyez, observez ce qui arrive. Cela arrivera. Absolument. Je serais...



CODE: 53-0215
TITRE: Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 36

[1] Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d'être ici ce soir afin de servir au Nom de notre Seigneur Jésus. Nous sommes quelque peu désolé d'être en retard à notre première soirée. Un vieux dicton anglais dit qu'un - un mauvais départ engendre une bonne fin. Nous espérons qu'il en sera ainsi dans le cas présent. Maintenant, je suis venu ici pour prier pour les malades, les nécessiteux de cette ville et de ses environs. Je suis venu le faire au Nom de notre Seigneur Jésus. Je ne suis pas venu le faire par ma force, ou en mon nom, ou par mon talent, car je n'en ai aucun. Je viens tout simplement en Son Nom, comme Son serviteur, pour servir les gens. Et je crois que notre séjour parmi vous ici sera une bénédiction pour vous et aussi une bénédiction pour nous. Je vais prier pour vous pendant que vous priez pour moi, afin que tous ensemble nous soyons des ouvriers de Dieu dans Sa vigne. C'est ma première fois de venir dans cette partie du pays, et dans cette contrée de la Floride. J'ai toujours désiré venir à Tallahassee.

[2] Aujourd'hui, dans la rue…, après que l'organisateur, ma femme et moi avions pris un petit repas, nous sommes sortis et ils…une fillette est venue à ma rencontre, et elle me faisait signe de la main à travers la fenêtre. Elle a dit : " Ne me reconnaissez-vous pas, Frère Branham? " J'ai dit : " Je ne pense pas, ma chérie. " Ces deux beaux petits yeux bleus me regardaient, elle avait environ six ou sept ans…Et quand elle a dit qui elle était, c'était une fillette des environs de votre ville, quelque part ici. Elle avait un œil qui ne voyait plus de suite d'un accident. Et le médecin lui avait dit qu'il n'y avait plus d'espoir pour qu'elle voie de nouveau de cet œil. Mes amis, son père, un homme de foi, a dit : " Oh ! si. Il y a de l'espoir." Et il a enveloppé l'enfant dans une couverture et a couru à Jeffersonville. Je venais juste de quitter mon église ce soir-là, et il est arrivé en retard, probablement à cette heure-ci dans la soirée, après avoir effectué tout le trajet sans arrêt, sauf pour s'approvisionner en carburant. Et il…Je me trouvais dans la cour, et j'ai prié pour elle, pour la fillette. Et, aujourd'hui, elle ne peut pas me dire exactement de quel œil il s'agissait. Les deux étaient si parfaits, car le Seigneur l'avait guérie.

[3] Elle m'a offert un petit cadeau. C'était une petite enveloppe. Comme je parlais à l'enfant, je n'ai pas tellement fait cas de cela. J'ai mis cela dans ma poche. Quand je suis arrivé à la maison, c'était une carte de la Saint-Valentin. [Fête des amoureux, célébrée le 14 février - N.D.T.] Je me suis dit : "Que c'est mignon ! " Une fillette, avec un petit poème des plus beaux, et je… Si elle est dans l'auditoire ce soir, je te remercie sincèrement, ma chérie, et cela signifie beaucoup pour moi de le savoir. Et c'est quelque chose en rapport avec l'amitié. Je suis si heureux de savoir que Jésus lui a redonné la vue après que le nerf optique s'était sectionné. Mais cela s'est reconstitué en repoussant, et Dieu, le Grand Guérisseur, l'a rétablie. Je crois qu'Il a récompensé ce papa pour sa foi et cette fillette pour sa foi. Et je crois qu'à la fin de ces réunions, il y aura beaucoup de témoignages semblables pour la gloire de notre Seigneur Jésus.

[4] Eh bien, amis chrétiens, souvent les journaux, les articles, les magazines et consort me désignent bien des fois comme un guérisseur divin. Eh bien, c'est - c'est une erreur. Je ne suis pas un guérisseur divin. Je suis votre frère, co-ouvrier avec ces ministres ici présents, dans le Royaume de Dieu ; je prie simplement pour les malades. Je ne guéris personne. Et personne d'autre, selon mon humble opinion sur les Écritures, ne peut vous guérir. Votre guérison a déjà été acquise au Calvaire, quand Jésus est mort, exactement comme il en a été de votre salut. Et, voyez-vous, vous n'avez pas été sauvé l'année passée ou il y a dix ans ; vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans, mais vous avez accepté cela l'année passée ou il y a dix ans. Voyez-vous? Et vous avez été guéri il y a mille neuf cents ans. Et la seule chose que chacun de nous peut faire, c'est de vous montrer ce que Jésus a fait pour vous. Voyez-vous?

[5] Un ministre, votre pasteur, peut lire cela ici dans les Écritures. Si vous croyez cela, voilà tout ce qu'il faut. L'essentiel, c'est votre foi personnelle dans Ses mérites à Lui pour le salut de votre âme ou la guérison de votre corps. Le prophète a dit : " Il a été blessé pour nos péchés ; par Ses meurtrissures nous avons été guéris. " Et maintenant, " la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend vient de la Parole de Dieu ". Vous devez premièrement entendre. Et là d'où cela vient, la source d'où cela vient, alors vous fondez votre foi là-dessus, et cela…selon votre foi, alors la chose vous est accordée. Et ainsi, cela a été l'ordre de l'Eglise pendant de très nombreuses années. Pendant mille neuf cents ans, cette bénédiction a été enseignée dans toutes les églises chrétiennes : la prière pour les malades. L'Eglise apostolique primitive priait pour les malades. Et tout au long des âges jusque dans l'âge des ténèbres, on priait pour les malades. Pendant la réforme, avec Luther, on priait pour les malades. Du temps de Wesley, on priait pour les malades. Du temps de Calvin, Knox, Moody, Sankey et tout du long, on priait pour les malades.

[6] A mon humble avis, nous vivons dans un temps qui est proche de la fin. Ou, permettez-moi de rendre cela d'une manière un peu plus personnelle, en disant : Nous vivons au temps de la fin. Et si…Je crois que c'est le temps de la restauration de l'Eglise que Dieu avait promis d'envoyer dans les derniers jours. Et je crois que ceci est le jour où la Parole a été tellement prêchée, le temps devenant si sombre et si mauvais que, conformément à la Parole de Dieu, Il devait restaurer tout ce que le hasil avait dévoré, tout ce que le gazam avait dévoré; cela sera restauré de nouveau. Et ceci est le jour de la restauration des dons spirituels qui avaient été donnés à l'Eglise. Or, là-dedans, nous trouvons certainement des faussetés. Satan est - est rusé, et il œuvre jour et nuit dans les enfants de la rébellion. Il peut faire de l'imitation, mais un véritable Esprit de Dieu donnera toujours honneur et gloire au Seigneur Jésus-Christ. Et maintenant, à ce sujet, vous êtes…J'ai été commissionné pour prier pour les malades. Vous avez vu cela dans les magazines et dans les articles, à travers le monde. De là, un réveil sur la guérison divine a commencé partout dans le monde. Nous en sommes reconnaissants. Et je prie que cela puisse continuer et que Dieu soit béni jusqu'à ce que Jésus vienne.

[7] Maintenant, je voudrais lire les Écritures dans la Bible. Je crois qu'aucun service n'est complet sans la lecture de Sa Parole. Mes paroles sont les paroles d'un homme ; elles vont faillir. Mais les Paroles de Dieu ne failliront jamais. Ainsi donc, Saint Jean, chapitre 4 - 4, à partir du verset 14. Lisons ici qui était cet Homme de Jésus. C'est Lui qui parle donc. Il a un entretien au puits avec une femme, une pécheresse. Leur conversation porte sur l'eau. Mais celui qui boira de l'eau que je lui donnerai n'aura jamais soif, et l'eau que je lui donnerai deviendra en lui… des sources d'eau qui jailliront jusque dans la vie éternelle. La femme lui dit : Seigneur, donne-moi de cette eau, afin que je n'aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici. Va, lui dit Jésus, appelle ton mari, et viens ici. La femme lui répondit : Je n'ai point de mari. Jésus lui dit : Tu as eu raison de dire : Je n'ai point de mari. Car toi qui - tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. … tu as dit vrai. Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète. Dans Hébreux 13.8, il est écrit : Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[8] Jésus a dit : " Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez. " Et vous, c'est Son Église, vous. L'incroyant ne Le voit jamais. C'est le croyant qui Le voit. " Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. " Est-ce juste? Alors, Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et si nous voyons ce qu'Il a fait hier, aujourd'hui Il fera la même chose, Il le fera toujours. Est-ce vrai? Eh bien, Il savait… Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Savez-vous cela? Jésus n'a jamais prétendu guérir quelqu'un. Il disait: "Ce n'est pas Moi. C'est Mon Père qui demeure en Moi, c'est Lui qui fait les œuvres." Voyez-vous? Il n'a jamais prétendu être un Guérisseur divin.

[9] Et dans Saint Jean 5. 19, quand Il passa près de la piscine de Béthesda, là était couché un grand nombre d'estropiés, de malades, et Il passa à travers cette foule de gens et guérit un homme quelque part là, qui était couché sur un grabat, ce que nous appellerions aujourd'hui un petit grabat, posé par terre, peut-être quelque chose comme ce sur quoi cette dame est couchée, sur les genoux de la femme. Il - Il - Il les a guéris, ou plutôt, Il l'a guéri. Maintenant ce qui est étrange, c'est qu'Il est passé à côté de ces gens parmi lesquels étaient des estropiés, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, et s'est dirigé droit vers cet homme qui était sur le grabat, l'a guéri, puis s'en est allé. Et voyez la question. Quand Jésus a dit qu'Il savait, Jésus savait que cet homme était couché là, qu'il était dans cet état depuis longtemps. En effet, il avait cette maladie, peut-être la maladie des reins, le diabète, la tuberculose. C'était une maladie chronique, car il en souffrait depuis 38 ans. Et quelque chose de grave, comme le cancer ou une maladie de ce genre l'aurait tué sans délai. Ainsi, il s'agissait - il s'agissait de quelque chose qui était - avait duré des années. Et quand Il est allé là et l'a guéri, eh bien, Il s'en est allé et a laissé toute cette multitude d'estropiés, d'aveugles, de boiteux et de paralytiques.

[10] Pouvez-vous vous représenter aujourd'hui quelque chose comme cela? Juste quand Il l'a fait, alors les gens ont dit: "Pourquoi n'a-t-Il pas guéri celui-là? Qu'Il guérisse celui-là, et nous croirons cela." Voyez-vous? "Descends de la croix et nous croirons en Toi " ; Ils lui ont couvert le visage avec un chiffon, puis L'ont frappé à la tête, en disant: "Eh bien, si Tu es un prophète, dis-nous qui T'a frappé, et nous croirons en Toi." Mais Il n'a jamais ouvert Sa bouche. Il n'a pas fait le bouffon pour les gens. Il faisait la volonté de Dieu. C'est ce que nous faisons. Alors on Lui posa la question, le verset 19 et le verset 20, les versets 19 et 20 du chapitre 5. Lisez tout le chapitre quand vous rentrerez chez vous. Il a dit: "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père, et tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils. Et Il vous montrera des choses plus grandes que la guérison de ce diabétique (peu importe le cas) afin que vous soyez dans l'étonnement." Est-ce vrai? Hein Il a dit qu'Il ne faisait rien de Lui-même, Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. "Le Père agit jusqu'à présent, Moi aussi J'agis. " Voyez-vous? En d'autres termes, Il ne s'est jamais glorifié. Il a dit: "Je ne fais que ce que Le Père Me montre. Il Me montre la chose à faire et Je ne fais rien du tout avant qu'Il ne me le montre premièrement. Mais ce qu'Il me montre, c'est ce que Je fais."

[11] Or, s'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement, Sa manifestation aussi est la même. Prions. Notre Père céleste, nous sommes rassemblés ici ce soir au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus, dans aucun autre but que celui de Te glorifier. Maintenant, je demande que Ta miséricorde soit accordée à chacun de nous. Nous Te remercions pour Lui qui a été si aimable en venant sur la terre et en se souvenant de nous, de pauvres Gentils étrangers, exclus, sans espérance, sans miséricorde dans ce monde, morts dans le péché et dans les offenses, sans Dieu, sans Christ, allant dans une tombe de pécheur, dans l'enfer du diable. Et Christ est venu et a pris notre place, Il a revêtu la forme d'un homme et a été blessé pour nos péchés et brisé pour nos iniquités, le châtiment qui Lui donne la paix est tom - qui nous donne la paix est tombé sur Lui. Et par Ses meurtrissures nous sommes guéris. Il a donné aux gens la commission d'aller par tout le monde et de prêcher cet Évangile de liberté, de délivrance. Sur les Gentils qui étaient assis dans les ténèbres, une grande Lumière a jailli. Combien nous Te remercions de ce que l'Evangile continue à avancer. Et nous savons que les Paroles qu'Il a prononcées sont envoyées dans le monde entier. Et Il a dit qu'aussitôt que ce serait prêché au monde entier, alors viendrait la fin. Et l'Evangile continue à être prêché, ce qui montre qu'Il n'est pas encore allé jusqu'aux extrémités de la terre. Nous Te remercions pour le privilège que nous avons de représenter cette Personne aimable.

[12] Ô Dieu, je Te prie ce soir, particulièrement au début de cette réunion, de bénir ces hommes qui nous ont permis d'avoir l'auditorium de cette école ce soir ; car la tente a été mise en pièces. Bénis cette école, Seigneur. Qu'elle prospère. Nous Te remercions pour ceux qui ont un cœur ouvert à l'Evangile. Nous Te remercions pour les ministres qui ont fermé leurs églises ce soir et qui ont renvoyé leurs audiences. Nous Te sommes reconnaissants, Père, pour toutes ces choses. Maintenant, récompense-les. Accorde-le, Seigneur. Et, à présent, alors que je me tiens ici ce soir, parlant, disant que Tu es le même Aimable Jésus, qui oeuvre dans Ton Église aujourd'hui, que cette église reçoive ce soir la même chose que reçurent autrefois les disciples qui revenaient d'Emmaüs. Il y a quelque chose que Tu as fait là à Emmaüs, Tu as juste brisé ce pain, et ils ne T'avaient pas reconnu après que Tu avais marché avec eux toute la journée. Mais juste à la fin de la journée, Tu as brisé le pain, et par la manière dont Tu l'as fait, ils ont reconnu que c'était Toi.

[13] Maintenant, Seigneur, il y a peut-être, assis ici ce soir, beaucoup de chrétiens malades; mais nous Te prions de faire quelque chose ici ce soir pour nous, juste comme Tu l'avais fait quand Tu marchais sur la terre dans un corps de chair, Emmanuel. Puisses-Tu faire quelque chose ce soir de la même manière, Seigneur, qui fera que les gens reconnaissent que Tu es ici. Maintenant, Père, je m'abandonne à Toi. Et je Te confie l'Église, je Te les confie, afin que Tu puisses circoncire mes lèvres, mon cœur pour Ton service. Circoncis aussi les oreilles et les yeux des gens, afin qu'ils soient en mesure de faire tomber les écailles pour qu'ils voient et entendent. Et quand nous quitterons tous ce soir pour retourner dans nos maisons respectives, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs: "Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous du fait qu'Il marchait avec nous ce soir, qu'Il nous parlait?" Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[14] Vous suivez? Oh! qu'il est gentil. C'est une habitude dans nos réunions, d'essayer de faire tout ce que nous pouvons pour les nécessiteux. Et je crois que Dieu vous bénira tous ce soir par ces faibles efforts que nous fournissons, pendant que nous essayerons de prier pour les malades et les nécessiteux. A présent, nous allons faire venir les gens sur l'estrade au fur et à mesure que nous pourrons les aligner, en les faisant venir un à un. Comme je vous l'ai dit auparavant, je ne serai pas en mesure de guérir qui que ce soit, car je n'ai rien par quoi guérir. Mais, peut-être que votre foi s'élèvera jusqu'à un niveau où vous pourrez accepter ce que Jésus a déjà fait pour vous. Voyez-vous? Eh bien, chaque guérison qui s'opérera, sans doute qu'il y en aura beaucoup, mais chaque guérison qui s'opérera pendant cette réunion, si Dieu le permet, a déjà été accomplie aux yeux de Dieu. La seule chose qu'Il peut faire, c'est simplement accomplir quelque chose pour vous amener, dire quelque chose, ou le Saint-Esprit pourrait faire quelque chose pour vous amener à lever les yeux et à accepter ce que Jésus a fait pour vous. Que le Seigneur vous bénisse.

[15] Maintenant, Billy, quel était le…H? Nous reprenons chaque jour la distribution des cartes de prière. Frère Baxter en a probablement déjà parlé et vous a tout expliqué. Rassurez-vous d'assister à la réunion de l'après-midi pour recevoir des instructions. Recevez votre carte de prière. Vous ne pouvez prendre votre carte de prière, l'échanger, la donner à quelqu'un qui n'a pas assisté à la réunion, et être loyal. Voyez-vous? On ne vous laissera pas prendre… Vous devez venir suivre les instructions, entendre l'Evangile, croire donc au Seigneur Jésus pour venir dans la ligne. Voyez-vous? Ainsi, commençons maintenant notre ligne de prière, formez la ligne dans ce sens et conduisez les gens vers ce côté-ci. Prenons les 15 premiers, de 1 à 15 d'abord, alignez-vous. En effet, ce sera juste à peu près, je pense, autant que nous pouvons prendre. C'est la série H, n'est-ce pas, fiston? De H-1 à 15. Qui a la carte de prière H-1? Regardez, elle comporte votre nom et votre adresse sur une face. Et sur l'autre, il y a un - un numéro et une lettre : H-1.

[16] Maintenant, retournez vos cartes de prière. Et jetez un coût d'œil chez votre voisin (voyez-vous?), il se peut que la personne soit sourde et n'entende pas, et elle ne saura pas quel numéro ou à partir d'où nous appelons. De H-1 à 15, que ceux qui ont ces numéros-là se lèvent d'abord, et ensuite, un peu plus tard peut-être, nous pourrons en prendre d'autres. Très bien, juste ce que nous pouvons à présent. Qui a la carte de prière H-1, 2, 3, 4, 5, 6, 7? Alignez-vous simplement là suivant vos numéros. Et les huissiers et mon fils vont s'occuper de vous, pour vous aligner. Et maintenant, s'ils ne sont pas tous là, si donc vous n'en dénombrez pas quinze au total, Frère Baxter, alors faites-le-moi savoir. Il se peut qu'il y ait quelqu'un qui est sourd, ou - ou quelque chose comme ça, ou qui est dans son fauteuil, ou quelque chose comme ça, et qui ne peut pas se déplacer. Si quelqu'un ne peut pas se déplacer, lorsque son numéro est appelé, qu'il lève simplement la main et on l'aidera quand on y arrivera.

[17] Très bien. Maintenant Crois seulement, s'il vous plaît, jeune dame, s'il vous plaît. Soyons tous respectueux maintenant… Soyons maintenant très respectueux et méditons ce merveilleux vieux cantique Crois seulement, maintenant, s'il vous plaît, pendant que nous chantons donc doucement. Très bien. Crois seulement… Maintenant, pendant qu'on chante, représentons-nous Jésus descendant la montagne un matin. Et voici un homme avec un garçon souffrant de l'épilepsie, et dans un état très grave. Les disciples n'ont pu rien faire à ce sujet. Il est venu vers Jésus et a dit : " Viens-moi en aide, Seigneur. " Il a dit : " Je le peux si tu crois. " Voyez quel numéro figure sur la carte de prière de cette dame-là. Quel est son numéro? 14, très bien, laissez-la simplement s'asseoir juste de ce côté-ci, frère, je pourrai - je pourrai m'occuper d'elle comme il faut après. Laissez-la simplement s'asseoir juste par là, comme ça. C'est bien. Je pourrai donc l'avoir en vue. Très bien.

[18] Maintenant, je vous demanderais ceci, frère, sœur. Je ne vous garderai pas longtemps, car il s'agit ici des visions, et je - je… Ça ne demande pas beaucoup de visions pour vous épuiser. Je vous parle maintenant pour ne pas devoir le faire plus tard. Combien se souviennent que le prophète Daniel, après avoir vu une vision, a eu l'esprit troublé pendant plusieurs jours? Vous souvenez-vous de cela? Voyez-vous? Maintenant, lorsque le Saint-Esprit traite avec les gens ici sur l'estrade, alors - alors prenez cela pour vous-même. Soyez à présent très respectueux. Ne vous déplacez pas, soyez vraiment respectueux. Maintenant, Billy, je veux enlever ceci, si ça ne dérange pas. Parfois, lorsque je suis en pleine vision, je ne sais pas à quel point je parle fort, alors vous allez me surveiller, Frère Baxter. Et c'est la raison pour laquelle je mets le micro de côté.

[19] Bon, tout le monde croit-il de tout son cœur maintenant, pour que nous puissions donc prier? Eh bien, il y a un homme qui se tient ici devant moi. Évidemment, je n'ai jamais vu cet homme. Je pense que c'est pour la première fois que nous nous rencontrons. N'est-ce pas, monsieur? Comment vous appelez-vous? C'est bien. Je suis devant vous, monsieur; je suis content de faire votre connaissance. Je vais saisir cela. Je crains que ça ne puisse pas marcher, approchez et changez de position. Très bien. Eh bien, nous sommes étrangers [l'un à l'autre], nous ne nous sommes jamais vus de la vie. Bien, alors, vous êtes sans doute venu ici pour chercher de l'aide. Si c'est - si c'est le cas, je crois que Dieu va vous l'accorder. Eh bien, s'il y avait quelque chose en moi, mon frère, qui pourrait vous aider, je serais heureux de dire : " Ça va, je vais le faire. " Quelque chose en rapport avec le médecin et la médecine, ou - ou si je savais ce que vous avez comme problème, eh bien je serais - je serais naturellement heureux de le faire. J'aime les gens, mais il n'y a rien en moi qui puisse aider. Voyez-vous? Je représente seulement Quelqu'un auprès de qui se trouve toute l'aide que vous puissiez obtenir; tout aide doit provenir de Lui. Je me tiens simplement là comme Son représentant.

[20] Je pense que ce soir vous avez entendu monsieur Baxter, parler d'un Ange qui m'a visité il y a quelque temps et m'a parlé de ces choses. Eh bien, c'est - c'est la vérité, monsieur. Et Il m'a dit que je devais prier pour les malades. Ma mission dans la vie, c'est de prier pour les malades. Eh bien, j'ai douté de cela et j'ai dit: " Je n'ai - je n'ai pas d'instruction, alors les gens…" Mais, depuis ma tendre enfance, j'ai été appelé à ce travail. Croyez-vous cela? Maintenant, si notre Seigneur Jésus, quand Il a parlé à la femme au puits, Il ne lui a pas parlé juste un petit moment… Et ensuite, après lui avoir parlé, Il a dit : " Va me chercher à boire." Et elle a dit : "Je… ", parlant du puits. Eh bien, ce qu'Il - Il essayait de contacter son esprit. Eh bien, vous êtes le premier malade ici à l'estrade ce soir, ainsi c'est ce que je dois essayer de faire pour contacter votre esprit. Voyez-vous? Voyez-vous, nous sommes deux hommes debout ici, nous devrons rencontrer Dieu un jour. Voyez? Mais vous êtes - vous êtes aussi un être surnaturel, vous êtes - il y a en vous un esprit qui va vivre quelque part pour toujours; eh bien, ici aussi. Eh bien, si vous avez une maladie, c'est Satan qui en est l'auteur. Et Lui m'a envoyé pour prier afin que ces deux esprits se rencontrent. Et alors, si Son Esprit peut… Cela dépendra de l'esprit auquel vous vous soumettez (voyez-vous?), parmi ces deux… Si vous croyez ce qui vous est dit, ça sera une bonne chose, vous serez guéri. Si vous ne le croyez pas, certainement que cela ne pourra rien faire. Voyez-vous? Ceci est juste pour une confirmation.

[21] Mais je vous suis étranger et je vous parle, et puis si le Saint-Esprit me révélait exactement comme Il le fit pour cette - pour Jésus là-bas, pendant qu'Il regardait la femme, exactement où se trouvait son problème; elle vivait avec…de manière illégitime. Voyez? Eh bien, Il lui a dit où se trouvait son problème et cela a réglé le problème, cela a bien marché. Or, s'Il est le même Jésus hier, aujourd'hui, et éternellement, Il saura exactement où se trouve votre problème. Il peut me le révéler. Croyez-vous cela? Bien, je suis content de voir que vous savez cela. Votre problème, c'est - c'est l'asthme. Est-ce vrai? Je vous ai entendu tousser à l'instant (voyez-vous?), mais ce n'est pas pour cette raison que j'ai su que c'était l'asthme. Le matin, vous êtes très, très mal en point. Et maintenant, jetez cela de côté. Je voudrais vous parler encore, après que j'ai découvert votre problème. Vous êtes nerveux, et cela est dû au fait que vous souffrez de la prostate. N'est-ce pas vrai? Vous vous réveillez la nuit et tout. N'est-ce pas vrai? Et vous - vous avez une habitude : vous fumez la cigarette. N'est-ce pas vrai? Et tenez; à propos, vous n'êtes pas un chrétien rempli de l'Esprit de Dieu pour commencer. Vous avez besoin de cela; vous avez besoin de Jésus-Christ comme votre Sauveur. Est-ce vrai? Ces choses sont-elles vraies? Si elles sont vraies, levez la main. Moi, ne vous connaissant pas… Je ne vous connais pourtant pas, et ce que vous m'avez entendu dire, ce n'était pas moi, monsieur. C'était l'Ange du Seigneur, et Il est là. Est-ce la vérité? Ainsi donc, si c'est la vérité, approchez. Etes-vous prêt à accepter Jésus-Christ comme votre Sauveur maintenant? Demandez-Lui maintenant même de vous pardonner tous vos péchés et de vous accorder de vivre en chrétien le reste de votre vie. Allez-vous le faire?

[22] Inclinez la tête. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, sois miséricordieux envers ce pauvre pécheur, Seigneur. Il se tient ici, perdu, étranger, séparé de Dieu. Le voici qui se tient ce soir dans Ta Présence, Seigneur, comprenant que quelque chose se passe et sachant que le Dieu même du Ciel qui emportera son âme loin de ce monde l'un de ces jours, il devra se tenir dans Sa Présence. Et ce soir, Seigneur, il accepte Ton Fils Jésus-Christ comme son Sauveur personnel. Malade, misérable, malheureux et perdu, quelle condition! Ô Dieu, sois miséricordieux maintenant. Pardonne-lui tous ses péchés, et puisse ceci être une soirée qu'il n'oubliera jamais, comme il se tient ici sur l'estrade devant ces gens, confessant que Tu es son Sauveur. Et je te prie de chasser cette maladie de son corps. Puisse-t-il avoir une bonne et longue vie, en Te servant correctement. Je l'accorde… Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. L'acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur? Vous êtes à présent un chrétien. Maintenant, partez et ne péchez plus. Dieu va vous guérir. Que Dieu vous bénisse.

[23] Disons : "Grâces soient rendues à Dieu!" Venez, madame. Bonsoir, jeune dame. Avez-vous votre carte de prière? Oh! vous avez cette carte de prière, je pensais donc que vous l'avez peut-être remise aux huissiers. Croyez-vous? De tout votre cœur? Et vous… Que penseriez-vous si notre Seigneur Jésus se tenait ici, portant ce costume? Il ne pourrait rien faire d'autre que de vous révéler peut-être votre vie, car Il ne pourrait pas vous guérir. Il l'a déjà fait. Voyez-vous? Il devrait simplement faire quelque chose pour vous amener à accepter ce qu'Il a déjà fait. Est-ce vrai? C'est la seule chose qu'Il pourrait faire. Car Il ne peut pas vous guérir deux fois. Il ne vous guérit qu'une seule fois. Et Ses meurtrissures vous ont guérie il y a des années, quand Il mourut. Vous êtes consciente qu'il se passe quelque chose. Vous vous demandez ce que c'est. Eh bien, cela ne vous fera pas de mal. C'est l'Ange du Seigneur. Êtes-vous bien connue ici? Croyez-vous que… Vous réalisez qu'il se passe quelque chose, n'est-ce pas? C'est - c'est l'Ange du Seigneur, Sa Présence. Oui. Vous êtes souffrante. Vous venez d'être examinée, vous avez une tumeur au… Vous vous inquiétez aussi au sujet de quelqu'un. C'est une fillette, une petite enfant. Est-ce juste? Est-ce juste? Si c'est le cas, levez la main. Très bien. Si, par le Saint-Esprit, je vous dis le problème qu'a cette enfant, allez-vous croire que Dieu la guérira? Elle souffre des reins. Est-ce juste? Maintenant, croyez-vous que Dieu le Père a envoyé Son Fils Jésus-Christ, et qu'Il m'a envoyé comme Son prophète? Si je demande cela à Dieu, allez-vous être guéries? Votre enfant va-t-elle se rétablir? Approchez.

[24] Inclinons la tête. Seigneur Dieu, tandis que cette pauvre petite maman tremble ici, nous réalisons que Satan s'est mis maintenant à priver cette enfant de sa mère. Ô Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux envers cette fille. Je Te prie de guérir cette maman, et puisse sa fillette, Seigneur, puisse-t-elle se rétablir, Seigneur. Je l'envoie vers son enfant. Ô Dieu, accorde que la mère et l'enfant soient toutes deux rétablies pour Ta gloire. Je demande cette bénédiction, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, suivez. Quand vous irez vers votre enfant, imposez-lui la main et dites: "Seigneur, je Te remercie de nous avoir guéries, mon enfant et moi." Et partez en croyant. Puisque vous avez cru, cela vous sera accordé. Que Dieu vous bénisse.

[25] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Bonsoir, sœur. Croyez-vous de tout votre cœur? Si notre Seigneur Jésus était ici en personne (c'est bien le cas), mais si vous pouviez Le voir comme vous me voyez… Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Croyez-vous cela? Croyez-vous que je suis Son représentant? Si vous le croyez, alors cette tumeur va disparaître. Croyez-vous cela? Vous avez une tumeur au niveau des glandes, une maladie de femme, dans l'utérus. Est-ce vrai? Maintenant, approchez. Père céleste, je prie pour notre sœur ce soir, afin que Ta miséricorde lui soit accordée, que Ta gloire repose sur elle, et que Ta puissance de guérison puisse par sa foi faire que ce démon affreux appelé tumeur la quitte. Ô Seigneur Dieu, en tant que Ton serviteur, j'implore Ta miséricorde pour cette croyante. Satan, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, quitte cette femme! Sors d'elle! Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, ayez foi. Partez maintenant en croyant. Et si vous croyez de tout votre cœur, cela vous quittera. Que Dieu vous bénisse.

[26] Bonsoir, mademoiselle. Habitez-vous cette ville? Vous ne venez pas de cette ville. Je pose ces questions juste pour entrer en contact avec vous, voyez-vous, c'est juste ce…?… Et nous sommes des inconnus l'un pour l'autre. Je ne vous connais pas. Mais il y a ici Quelqu'un qui vous connaît. Il vous connaissait à votre naissance. Il vous connaissait avant votre naissance. Chaque bouchée de nourriture que vous avez prise, et chaque gorgée d'eau, c'est Lui qui vous a donné cela. C'est Lui qui m'a donné les miennes. Il vous connaît. Je reconnais que vous êtes une chrétienne, et vous êtes dans un état critique. Il vous faut recevoir de l'aide de Dieu, sans quoi vous serez un cadavre dans très peu de temps. Votre âme ira Le rencontrer, moment pour lequel vous vous êtes préparée en tant que croyante chrétienne. Mais vous souffrez du cancer. Et ce cancer s'est propagé dans tout votre corps. C'est dans votre côté; c'est dans le côlon. Est-ce vrai? Croyez-vous que cela va… que Dieu va vous guérir?

[27] Eh bien, eh bien, juste un instant, sœur. Laissez-moi rectifier quelque chose à ce sujet. Maintenant, Il peut, Il l'a fait. "Et maintenant, j'accepte cela." Suivez, juste un instant. Voyez-vous? Votre foi doit s'élever au-dessus de cela. Voyez-vous? Voyez, voyez? C'est cela. Voyez-vous? Je - j'essaie de vous aider, sœur, sachant que vous êtes - que vous devez mourir (voyez-vous?) et quitter ce monde dans peu de temps si - si rien n'est fait. Maintenant, cela a déjà été fait. J'essaie d'élever votre foi (Voyez? Voyez?), essayant de vous amener à atteindre un niveau où vous pouvez être guérie, car vous comprenez dans quel état vous êtes. Il vous faut être secourue. Voyez-vous? Et quand vous dites : "Il peut"… juste comme si vous veniez vers moi et disiez : "Frère Branham, je - je sais que vous pouvez me prêter 5 dollars. Je suis vraiment dans le besoin. Je meurs de faim, je n'ai rien à manger ce soir, et vous pouvez me donner 5 dollars… Vous en êtes capable, vous - vous pouvez me donner 5 dollars, si vous voulez bien le faire." Ce n'est pas ce qui fera que je me sente bien. Ce n'est pas Sa capacité qui est mise en cause. Nous ne doutons pas de Sa capacité. Il s'agit juste de ce qu'Il a déjà fait et de Son bon vouloir pour vous aider. Et considérez ce qu'Il a fait. Il a envoyé les prédicateurs de l'Évangile, Il a envoyé Son Esprit. Et cela… N'est-ce pas vrai? C'est vrai.

[28] Tenez, par exemple, votre vie n'a pas été un lit fleuri d'aisance, de toute façon. Elle a été chargée de chagrins, de problèmes. Vous priiez l'autre jour pour cette chose même. Vous disiez que, s'il vous arrivait d'obtenir une place pour pouvoir venir ici, vous croyiez que Dieu vous guérirait. Est-ce vrai? Cela-c'est votre prière, est-ce vrai? Très bien, alors. Seigneur Jésus, Fils de Dieu, aie pitié de cette femme mourante, Père. Et en tant que Ton représentant, me tenant ici dans Ta Présence, je demande sa guérison. Or, Tu as dit : "Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris." Seigneur, les médecins ont tout fait au mieux de leur connaissance, mais il se cache aux médecins. Mais il ne peut pas se cacher à Tes yeux. Tu es Dieu. Tu l'as exposé ici même à l'estrade. Et au Nom de Jésus-Christ, Satan, quitte cette femme! Sors d'elle! Qu'elle soit bien portante et serve Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Partez donc, en étant heureuse, et en vous réjouissant. Rendez grâces à Dieu. Très bien.

[29] Bonsoir. Croyez-vous? De tout votre cœur? Oh! la la! Il vous faut croire. Il y a une ombre noire qui s'approche de vous, ce qui signifie la mort, le cancer. Est-ce vrai? Vous n'en avez pas pour très longtemps, à moins que Dieu vous vienne en aide. Votre foi s'est-elle élevée jusqu'à ce niveau-là maintenant? Croyez-vous maintenant même? Maintenant, suivez. La chose que vous sentez en ce moment même, si vous croyez que c'est l'Esprit de Dieu, vous recevrez ce que vous demandez. Allez-vous le faire? Seigneur Jésus, confirme Ta Parole alors que j'impose les mains à cette femme et demande sa guérison, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Maudit soit le cancer qui lie le corps de cette femme. Et en tant qu'Église de Dieu, Ses enfants croyants et les représentants du Seigneur Jésus, Satan, tu sais bien tout cela, témoignant d'un don divin que l'Ange m'a conféré quelques instants après ma naissance, je t'ordonne, au Nom de Jésus-Christ, de quitter cette femme. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, partez en vous réjouissant. Partez, en étant heureuse. Soyez heureuse.

[30] Bonsoir, sœur. C'est vous ou le bébé? Oui, oui. Eh bien, c'est une gentille petite créature. Oh! la la! Elle semble être trop jeune pour avoir quelque chose. Eh bien, je voudrais… Naturellement, le bébé ne peut pas parler. Je voudrais que vous me regardiez. Je voudrais vous parler juste un moment. Que pensez-vous de Jésus-Christ? Oui, c'est le seul Homme à propos de qui vous pouvez dire cela. Croyez-vous que ces choses qui se produisent maintenant dans le monde aujourd'hui pendant ce grand moment de ténèbres, croyez-vous que c'est la confirmation de Sa Présence ici sur terre, montrant qu'Il est - qu'Il - que Son Esprit est avec nous? Voyez-vous? Il retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Voyez-vous? Il a repris Elie. Elisée a remplacé celui-ci. Et huit cents ans plus tard, Jean Baptiste est sorti tout droit du désert, ayant sur lui l'Esprit d'Elie. Voyez-vous? Voyez-vous ce que je veux dire? Satan retire son homme, mais jamais son esprit. Celui-ci entre directement dans les persécuteurs religieux et ainsi de suite. Est-ce vrai? Votre bébé souffre de l'asthme. Est-ce vrai? Est-ce juste? Si j'impose les mains au bébé en tant que serviteur de Dieu pendant que tous ces chrétiens sont en prière, et si je dis la vérité, Dieu rend témoignage à la vérité. J'ai vu l'enfant, il est dans un état grave. Croyez-vous que le bébé sera guéri? Très bien. Je vous ai vue tenant votre enfant quand il fait ces crises d'étouffement.

[31] Dieu Tout-Puissant, on amena vers Toi des enfants afin que Tu leur imposes les mains et que Tu les bénisses. Des mères ont amené leurs enfants. Si Tu étais ici à Tallahassee, dans un corps de chair ce soir, Te promenant comme Tu le faisais autrefois, je crois que la foi de cette mère amènerait cet enfant tout droit vers Toi. Et Tu imposerais Tes merveilleuses et saintes mains à l'enfant, et il guérirait. Tu te tiendrais comme autrefois et dirais à la mère le cas du bébé, et en sondant sa vie, Tu verrais qu'elle est une croyante, que ses péchés sont confessés et sont sous le Sang. Ainsi, je Te prie, ô Dieu, d'être miséricordieux envers son enfant. Et je réalise que mes mains représentent d'une piètre manière Tes mains. Mais je Te prie, ô Dieu, d'être miséricordieux. Et comme j'impose les mains à l'enfant, conformément aux dernières paroles que Tu as prononcées quand Tu quittais la terre : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s'ils imposent les mains aux malades, a-t-Il dit, les malades seront guéris." Maintenant, en obéissance à ce commandement, pour cet enfant innocent qui ne peut pas avoir la foi, je lui impose les mains. Et, Satan, à cause de cette maladie, de l'asthme, qui fait tousser ce pauvre petit bébé et qui bloque sa respiration et l'étouffe, Satan, toi ce démon horrible, un jour, dans un enfer sans fin, tu seras puni pour le mal que tu fais. Maintenant, écoute-moi donc, car je représente notre Seigneur, et Sa mort au Calvaire, pour que tu quittes cet enfant. Sors maintenant, afin que le bébé vive et soit bien portant. Je t'adjure au [Nom] de Jésus, le Fils de Dieu, dont le Sang a été versé au bois du Calvaire et a anéanti tout pouvoir et toute influence que tu avais. Tu n'as aucun droit légal de retenir ce bébé plus longtemps. Sors, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, mère, prenez votre enfant. Ne vous inquiétez pas, croyez seulement…?…

[32] Vous là-bas, croyez-vous? Ne vous déplacez pas trop. Voyez-vous? Cela interrompt une vision qui est en cours ici, quand vous faites quelque chose là-bas, que vous vous déplacez un peu (voyez-vous?), eh bien, alors, il y a une interruption ici. Voyez-vous? Cela rend la chose - cela rend la chose difficile ici. Voyez-vous, Son Esprit est en train d'agir, et je veux que vous vous réjouissiez. Je veux que vous soyez contents, heureux. Mais premièrement, je voudrais que vous receviez Dieu, que vous croyiez en Lui. Et alors, après que vous serez guéri, soyez alors heureux. Comprenez-vous ce que je veux dire? Croyez-vous cela, madame, vous qui êtes couchée sur ce coussin? Croyez-vous que je suis Son serviteur, Son prophète? Vous n'êtes pas obligée d'avoir une carte, d'entrer dans la ligne. La seule chose que vous devez faire, c'est juste croire. Eh bien, je ne peux pas vous guérir, mais vous ne pouvez pas me cacher votre vie. Voyez-vous? Si Dieu me révèle ici votre problème, allez-vous accepter votre guérison? Allez-vous m'obéir en tant que Son prophète? Voudriez-vous le faire? Allez-vous le faire? Franchement, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue, mais vous souffrez du rhumatisme articulaire aigu. Es-ce vrai? Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Croyez-vous maintenant? Alors, rentrez chez vous et soyez guérie, au Nom du Seigneur Jésus…?…

[33] Croyez-vous? Voulez-vous être guéri de cette maladie des reins, monsieur qui êtes assis là-bas? Si vous voulez, vous pouvez recevoir cela. Vous pouvez en être guéri si vous croyez simplement cela. Ayez foi en Dieu. C'est juste. Voulez-vous être guéri de votre maladie du cœur, monsieur? Voulez-vous retourner chez vous et être guéri? Croyez-vous que vous en serez guéri maintenant? Vous en souffrez depuis un bon bout de temps, est-ce vrai? Si c'est juste, levez la main. Très bien. Croyez-vous que vous êtes guéri maintenant par les meurtrissures de Jésus-Christ? Partez et que la paix de Dieu soit sur vous maintenant. Là partout, croyez-vous? Là dans l'auditoire, croyez-vous? Vous tous ,partout dans l'auditoire, croyez-vous d'un commun accord? Notre Père céleste peut simplement continuer à agir dans l'auditoire. Mais si chacun de vous veut être guéri à l'instant même, il peut l'être. Croyez-vous que c'est la vérité? Combien croient que c'est la vérité? Levez la main. Eh bien, pourquoi ne seriez-vous pas tous guéris, vous tous à la foi? Voulez-vous m'accorder ceci? Me croyez-vous maintenant? Croyez-vous que l'Ange du Seigneur m'a envoyé pour prier pour vous? Très bien. Combien de malades y a-t-il ici? Levez la main, partout dans la salle, levez la main. Maintenant, que chacun regarde son voisin malade qui est assis à côté de lui, qui a la main levée. A présent, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. C'est bien. Eh bien, c'est bon. Très bien. Oui, imposez les mains à cette femme qui souffre de l'arthrite.

[34] Imposez les mains à l'enfant. Qu'un croyant chrétien vienne imposer les mains au jeune homme estropié qui est assis là, s'il vous plaît. Très bien. Maintenant, inclinons tous la tête avec révérence, avec beaucoup de révérence. J'aimerais que vous ayez ceci à l'esprit maintenant, avec beaucoup de révérence. Je voudrais que vous répétiez cette prière. Faites cette prière. Je vais répéter cela, faites cette prière; je vais simplement transférer directement sur vos lèvres les paroles qu'il faut pour vaincre Satan. Et alors vous, ayez foi en votre confession. Maintenant, vous qui êtes malades, répétez ceci après moi. Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, moi, Ton serviteur, je confesse mes péchés. Et je crois que par les mérites de Ton Fils Jésus, mes péchés me sont pardonnés. Je suis malade dans mon corps. J'ai besoin de Ton secours. Donne-moi la foi maintenant même pour croire Ta Parole et pour croire ces choses que j'ai vues ce soir, lesquelles reproduisent encore Ta vie. Comme il en était hier, ainsi en est-il aujourd'hui. Et maintenant, Seigneur, sur base de cette confession, j'accepte ma guérison, et je crois qu'à partir de ce soir, je serai désormais bien portant. Je m'abandonne à Toi, au Nom de Jésus-Christ.

[35] Maintenant, que chacun se tienne vraiment tranquille. Gardez la tête inclinée. Continuez à prier. Maintenant, le Saint-Esprit est près de vous. L'Ange du Seigneur qui connaît toutes choses est au-dessus de l'auditoire maintenant même. Il est comme une - une nuée suspendue au-dessus de vous. On commence à croire. " Maintenant, Seigneur, j'accepte ma guérison. Je crois que Tu me guéris maintenant, car Tu l'as promis. Sur base de Ta promesse, je le crois. " Maintenant, je vais demander à Dieu de me donner la force pour chasser ce mauvais esprit de doute qui vous faisait douter ou vous mettait dans la confusion, et pour vous débarrasser de cette superstition, afin que vous puissiez voir le Dieu de gloire. Je vais ordonner à cela de vous quitter immédiatement. Et alors que cela - alors que cela vous quitte, acceptez votre guérison. Voyez-vous? Vous l'avez accepté maintenant, croyez-le. Et je vais prier à présent. C'est là ma part. Vous avez fait votre confession, c'est sur vos lèvres. Il doit accomplir ce que vous avez confessé maintenant. Voyez? Vous L'avez accepté. De même qu'Il est votre Sauveur, vous L'acceptez comme votre Guérisseur. Maintenant croyez cela. Je voudrais prier et briser cet esprit de doute dans la salle, de façon qu'à partir de ce soir, nous puissions désormais avoir une véritable série de réunions à l'ancienne mode.

[36] Père céleste, je viens à Toi pour ces précieuses personnes qui souffrent maintenant, partout dans ce bâtiment. Et comme il en était sur le chemin d'Emmaüs, nous avons vu que lorsque Tu marchais ici sur la terre, Tu savais où se trouvait le poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche. Tu as envoyé l'apôtre retirer la pièce de monnaie de la bouche du poisson. Tu savais où se trouvaient deux mules attachées, sur lesquelles aucun homme ne s'était encore assis. Ô Dieu, Tu savais où se trouvait la femme qui avait eu cinq maris. Et après que Philippe est allé trouver Nathanaël, Tu as dit à celui-ci que Tu savais où il se trouvait avant qu'il ne vienne à la réunion. Il était sous un figuier. Et Tu as dit que ce que Tu as fait en ce temps-là, nous devrions le faire aussi. Et nous croyons en Toi et, Seigneur, nous sommes en ce jour-là. Et Tu as ramené maintenant les bénédictions de la première Église dans la dernière Église, et cela d'une manière merveilleuse et bénie. Et nous Te remercions, Dieu bien-aimé, pour ces choses merveilleuses. Et alors que Tes enfants se tiennent ici ce soir, ayant les mains posées les uns sur les autres, sachant sans l'ombre d'aucun doute que le Saint…



CODE: 53-0215E
TITRE: Une Ligne de Prière
TRAD: Shekinah
PARAS: 24

[1] Frère Baxter, il veut que vous l'aidiez, ou quelqu'un parmi vous ici. Très bien. De J 35 à 50. Essayons d'abord avec cela. Maintenant, que chacun retourne sa carte ; regardez sur l'autre face de votre carte. Eh bien, jetez un coup d'œil sur la carte de votre voisin. Il se peut que la personne soit sourde et n'entende pas ; elle ne peut pas se mettre debout si elle est sourde. Elle ne peut pas - elle ne peut entendre son numéro. Et nous voudrions que vous… Ou bien, si quelqu'un est incapable de se déplacer, si… lorsque votre numéro est appelé, levez simplement la main. C'est en ordre. Levez simplement la main et - et nous veillerons à ce que quelqu'un vous conduise, vous amène en vous tenant. Chantons tous cela alors qu'on aligne l'auditoire. Eh bien, nous ne serons pas très long. Très bien. Très bien. Crois seulement… … possible, crois seulement, Crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[2] Représentons-nous, un matin ensoleillé d'avril, un Homme aimable qui descend de la colline, vêtu de Sa robe, les cheveux flottant de côté. Il est accompagné de trois hommes. Et voici venir un père avec son fils qui souffre de l'épilepsie, et il dit : " Seigneur, aie pitié de mon enfant, car il est cruellement tourmenté par le démon. Des fois, il tombe dans l'eau, dans le feu, ce démon essayant de le tuer. " L'Homme a dit : " Je le peux si tu crois. Car tout est possible à ceux qui croient. Est-ce vrai ? Tout est possible. " Vous direz : " Tout est possible à Dieu. " Tout est possible à vous… " à ceux qui croient ". Croyez-vous cela ? Très bien. Chantons encore. Crois seulement, crois seulement. Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement. Tout est possible, crois seulement.

[3] Maintenant, amis chrétiens, je voudrais vous demander une chose, si vous voulez bien me l'accorder à l'instant même. Je voudrais que vous soyez très respectueux. Eh bien, si notre Seigneur faisait quelque chose, rendez-Lui alors gloire. Mais comme… Voyez-vous ? C'est - c'est une chose difficile. Frère Baxter le sait. N'est-ce pas vrai, frère, que c'est très rare de voir ce qu'il y a tout autour ici ? Un endroit où les esprits sont tout autour, partout. Il y a des malades. Et en tant que des êtres humains, chaque personne est possédée d'un esprit. Et ces esprits, l'un se déplace dans ce sens et l'autre dans l'autre sens. Vous allez observer cela. Ça [l'Esprit] ira vers la personne, ici derrière et partout, Ça va appeler les gens, leur disant ce qui ne va pas (voyez-vous ?) dans leurs cas. Eh bien, si Jésus était ici, pourrait-Il vous guérir avec votre incrédulité ? Quelque chose peut-il être fait pour votre guérison en dehors de ce qui a déjà été fait ? Rien du tout. Je - je n'ai rien en moi qui puisse vous guérir. Il n'y a rien. Frère Jackson, quoiqu'il ait beaucoup prié pour les malades lui aussi, vous n'avez rien par quoi guérir, n'est-ce pas, Frère Jackson ? Rien du tout. Personne d'entre vous ministres qui priez pour les malades, il n'y a rien… la seule chose que vous pouvez faire, c'est de leur montrer Jésus, là où Il les avait déjà guéris. Voyez-vous ? Il les a déjà guéris. Maintenant, personne… ce que… Aucun des ministres ici présents ne peut prétendre pouvoir vous sauver. Ils ne peuvent pas vous sauver, ils peuvent plutôt vous montrer là où votre salut a été acquis, il y a mille neuf cents ans, au Calvaire. Vous acceptez simplement cela. Jésus a réglé le problème du salut avec le Père, quand Il - quand Il est mort au Calvaire. Est-ce juste ? Cela - cela régla la question. Le péché du monde entier est pardonné, mais cela ne vous fera aucun bien, à moins que vous acceptiez la chose ce soir. Et même si chaque personne a été guérie, cependant cela ne vous fera aucun bien, à moins que vous l'acceptiez. Alors nous, en tant que ministres, nous prêchons la Parole. Et la foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend quoi ? La Parole de Dieu. Et alors, après tout cela, ça devrait être suffisant, n'est-ce pas ? Mais, après tout cela, Dieu est descendu ensuite et a établi des dons dans l'Eglise.

[4] Disons, par exemple, que ce soir peut-être la dame qui est assise là-bas parle en langues et que cet homme-ci en donne l'interprétation, disant que la femme qui se trouve là dans le fauteuil roulant, c'est une certaine chose qu'elle avait faite qui a causé cette maladie ou n'importe quel problème qu'elle a, elle ou cet homme-ci, peu importe de qui il s'agit. Et si la chose est exactement ainsi, et qu'il soit dit à la personne ce qui va arriver, je croirai que c'est un don de Dieu, pas vous ? C'est vrai. Alors Il a envoyé, alors Il a envoyé, Il a envoyé les prophètes. Croyez-vous cela ? Il a envoyé la sagesse, la connaissance, les dons de langues, d'interprétions des langues. Toutes ces choses se trouvent (toutes) dans le Corps, toutes dans le Corps. Maintenant, s'Il… après Sa Parole, voyez ensuite combien Il s'est montré soucieux, en descendant ici, prenant et amenant quelque chose d'autre, sachant qu'il y aura toujours de l'incrédulité vis-à-vis de la Parole, des points d'interrogation, que…N'est-Il pas aimable ? Oh! la la! combien Il est merveilleux !

[5] Eh bien, s'Il était ici, Il pourrait vous dire ce que vous avez comme problème, votre condition et ce qu'il faut faire, mais Il ne pourrait pas vous guérir. S'Il se tenait Lui-même ici, portant ce costume, Il ne pourrait pas vous guérir. En effet, Il l'a déjà fait. Eh bien, Il ne peut pas le faire pour la deuxième fois. Il dirait : " Je suis le Christ et J'ai déjà acquis ton salut, crois-tu cela ? " Si vous dites : " Oui, Seigneur, je le crois. " C'est terminé. Eh bien, voici Sa Parole qui déclare la même chose, et Il n'est pas plus grand que Sa Parole. Est-ce vrai ? Très bien.

[6] Oh ! nous avons une fillette pour le… Eh bien, c'est très gentil. Très bien, faites-la asseoir juste ici. Veillez à ce qu'elle soit***. Oui. Vous pouvez l'installer juste ici. Tenez-vous là avec elle, si vous voulez, frère. Allez-y tout simplement… ?… L'enfant ? Eh bien, c'est très gentil. Comment vous appelez-vous ?… ?… Oh ! Je suis content de faire votre connaissance, mon frère ; vous êtes le père de cette enfant, n'est-ce pas ? Très bien, monsieur. Maintenant, peut-être je vous parle à vous à la place de l'enfant, car elle n'est qu'une enfant. Je pense que c'est pour la première fois que nous nous rencontrons. Je - je ne vous ai jamais vu de ma vie, au mieux de ma connaissance. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, je vais devoir vous parler juste un moment, afin de… Vous-voyez ? Regardez simplement tout autour de vous, partout; il y a des esprits partout. Voyez ? Mais, à présent, il faut une vision, que vous soyez isolé. Souvenez-vous, des fois, notre Seigneur Jésus prenait des gens à l'écart, leur parlait, les amenait quelque part et, voyez-vous, c'était afin d'entrer en contact avec l'esprit. Eh bien, avez-vous déjà entendu l'histoire de l'Ange du Seigneur qui est venu et m'a dit ces choses, ce que je dois faire ? Croyez-vous que c'est la vérité ? Eh bien, Il m'a dit que si je puis vous amener à me croire et qu'ensuite je sois sincère dans ma prière, la chose arrivera. Eh bien, vous savez que je ne peux pas guérir la petite fille ; je n'ai rien avec quoi la guérir. Je - je ne suis même pas un médecin. Même si j'étais médecin, je - je ne pourrais pas la guérir. Je pourrais aider la nature, mais je ne pourrais pas… C'est Dieu qui doit opérer la guérison. Et Il l'a déjà fait ; il faut simplement notre foi pour croire cela (Voyez-vous ?), c'est exact.

[7] Mais à présent, si notre Seigneur était ici, avec ce que j'éprouve comme sentiments pour la petite fille qui est malade, de voir souffrir une petite, une douce petite créature comme cela … J'en ai une à la maison à peu près comme celle-ci. Et vous savez combien cela fendrait mon cœur. Mais, si Lui était ici, Il se tiendrait là et vous parlerait peut-être en ces termes, Il vous dirait : "Eh bien, ton enfant a attrapé telle sorte de fièvre à tel moment (ou quoi d'autre que c'était) et - et un - et elle est malade depuis longtemps" ou quelque chose de ce genre. Eh bien, cela vous amènerait simplement à dire : " Oui, je suis convaincu que c'est Lui, parce que c'est bien cela le problème de l'enfant. " Ensuite, Il pourrait vous dire quelque chose qui vous concerne vous-même, ce que vous aviez fait ou quelque chose qui est arrivé et qui a amené cette fièvre ou cette maladie sur l'enfant. Alors, si vous disiez : " C'est Lui ", alors… Eh bien, Il dirait… Il lui imposerait les mains et dirait : " Crois-tu ? " Vous diriez : " Oui, Seigneur. " Alors, après qu'Il se serait retiré, vous croiriez donc que l'enfant est guérie, n'est-ce pas ? Bien, maintenant, Il s'en est allé et Il est à la Droite du Père. Mais, Il a envoyé Son don. Et Son don, c'est le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit a des attributs qui sont des dons qui viennent sur les hommes. Et, à présent, s'Il est ici et si je dis la vérité en témoignant de ces choses, Il va alors se manifester ici de la même manière qu'Il a ( au travers de Son serviteur ) - qu'Il le ferait dans Sa propre chair s'Il était ici. Est-ce vrai ?

[8] Monsieur, je crois que vous êtes un croyant sincère. Vous n'êtes pas vous-même tout à fait bien portant. Vous le savez. Oui, monsieur. Et… Mais, concernant votre enfant ici présente, ce - ce n'est pas la fièvre. C'est un accident qui lui est arrivé. Est-ce vrai ? Est-ce que l'enfant était tombé ? Quelque chose comme une chute? Et oh ! c'est un…elle s'est transpercé le rectum avec un petit quelque chose. Est-ce juste ? Est-ce vrai ? Et cela a souvent toutes sortes d'attributs; et il y a un écoulement. Est-ce vrai ? Et vous, vous souffrez de la prostate. Est-ce vrai, mon frère ? Inclinons la tête un instant. Notre Père céleste, Toi qui as ramené Jésus-Christ d'entre les morts, Ton Esprit est ici. Voici cette petite mignonne qui est transpercée à la suite d'un accident qui a perforé son petit corps. Mais Tu es Dieu. Tu es Celui qui peut la guérir. Maintenant, conformément à ce que Tu as dit par le ministère et qui doit être prêché, je Te prie de guérir cette enfant alors que je lui impose les mains et Te demande de la guérir, Seigneur. Puisse-t-elle partir d'ici étant bien portante. Maintenant, en tant que Ton serviteur, Père, je prends à présent autorité sur tous les esprits démoniaques. Comme serviteur de Dieu, je lui impose les mains au nom de mon Seigneur et demande en Son Nom que cette enfant soit délivrée de cette affliction sans aucun mal, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[9] Allez-y maintenant. Regardez ici juste un instant. Maintenant, c'est - c'est - c'est parfait. Très bien, parfois il arrive quelque chose à l'enfant, mais je ne me rappelle pas exactement ce que c'était ; mais tout ce que Cela a dit est-il vrai ? C'est la vérité sur toute la ligne. C'est la vérité sur toute la ligne. Maintenant, au… Il a dit : " Si tu amènes les gens à te croire et si tu es sincère, rien ne résistera à ta prière. " Alors, Il a dit… J'ai dit : " Les gens ne me croiront pas, car je n'ai pas d'instruction. " Il a dit : " De même que le prophète Moïse avait reçu deux signes comme confirmation ( voyez-vous ? ) qu'il était envoyé dans ce but, a-t-Il dit, il en sera de même pour toi." Et Il m'a dit cette chose : " Tu connaîtras les secrets des cœurs et tu révéleras aux gens leurs problèmes, exactement comme l'Esprit l'a fait autrefois." C'était difficile pour moi de réaliser cela, mais maintenant je comprends. Alors n'ayez pas peur, votre enfant se rétablira. Dieu va… ?… N'ayez pas peur. Or, si le Dieu du ciel peut me laisser voir ce qui est arrivé dans le passé comme cela, et que cela est la vérité ( et vous savez que c'est la vérité ), alors, si je vous dis que l'enfant va se rétablir, continuez simplement de la même manière. Ça doit être vrai comme dans le premier cas, est-ce vrai ? Que Dieu vous bénisse. Prenez alors l'enfant. Vous étiez très nerveux, n'est-ce pas ? Je l'ai vue quand vous essayiez de la tenir ; elle criait et faisait des histoires comme cela. A présent, ne vous inquiétez pas, cela va vous quitter maintenant. Partez simplement en remerciant Dieu et croyez. Et, à propos… Disons " merci " à Dieu. Maintenant, ai-je guéri cette enfant ? Non, non. C'est la foi de cet homme en Dieu qui a guéri l'enfant. Voyez-vous ? Dieu prononce Ses bénédictions et il en sera exactement ainsi. Voyez ? Voyez ?

[10] A présent, jeune dame, croyez-vous maintenant de tout votre cœur ? Maintenant, maintenant, vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer. Voyez-vous ? C'était le premier malade. Cela ne fait qu'amener la - l'onction. Avez-vous déjà vu cette photo de l'Ange du Seigneur qu'on a ici, et qui a été prise à Houston, au Texas ? Vous ne l'avez jamais vue. On l'aura ici dans quelques soirées… ?… plus. Mais c'est… ?… sens maintenant. C'est bien cela : Sa Présence. Maintenant, juste une minute. Avant… ?… dame, vous souffrez d'une sorte de convulsion qui vous prend. Il s'agit de l'épilepsie. Est-ce vrai ? C'est la chose la plus horrible. J'ai vu cette chose noire s'interposer entre nous, et je sais que c'est de cela qu'il s'agit. Très bien. Inclinez la tête partout, et si nous pouvons… ?… un miroir. Eh bien, voilà une chose qui tourmente sérieusement : l'épilepsie.

[11] A présent, s'il vous plaît, vous les dames, tout le monde, retenez vos enfants près de vous, et que chacun ait la foi. Maintenant, madame, ma sœur, je ne suis pas - je ne suis pas capable de vous aider, je ne puis rien sinon prier pour vous. Je veux que vous me croyiez. Seigneur Jésus, viens en aide à cette femme. Je Te prie d'accorder cela. Puisse-t-elle partir d'ici ce soir pour être bien portante. Accorde-le, Seigneur. Je lui impose les mains au Nom du Seigneur Jésus-Christ et demande sa guérison. Ô Eternel Dieu, Auteur de la vie, écoute la prière de Ton serviteur. Et, en obéissance à Ton commandement, je lui impose les mains et demande au démon d'épilepsie de quitter. Accorde-le. Puisse-t-elle s'en aller en paix ce soir et que cela s'en aille, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant juste un instant, s'il vous plaît. Je voudrais juste vous parler un moment. Je voudrais que vous me regardiez juste une minute, si possible. Eh bien, cela a duré longtemps, n'est-ce pas ? Je voudrais vous regarder pendant un moment, juste vous parler. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Je - je… c'est… Dieu le sait. Mais peu importe comment vous voulez appeler cela (voyez-vous ?), il y a un - un… le diable a une contrefaçon de tout ce que Dieu a. Croyez-vous cela ? Il a ces vieux petits liseurs de pensées, là dans la rue, qui tâchent de deviner des choses ou quelque chose de ce genre. C'est le diable. Mais, Jésus-Christ connaissait leurs pensées. Est-ce vrai ? Très bien. Est-Il… Tout ce que Dieu possède, l'autre en a une contrefaçon. Dieu a le véritable et authentique Saint-Esprit ; le diable a quelque chose qui ressemble à cela, qui paraît comme cela. Mais ici, Cela vous a dit simplement ce qui ne marchait pas chez vous. Mais il y a autre chose. Vous sentez dans votre vie, et cela depuis longtemps, que vous avez un appel au - au ministère de Christ. Est-ce vrai ? Et cette chose a constitué un obstacle pour vous. Est-ce vrai ? Vous en parlez aux gens. Y a-t-il quelqu'un dans ce bâtiment qui sait que c'est la vérité ? Si c'est le cas, levez la main. Maintenant, partez, et que le Seigneur vous bénisse. Il vous sera fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse.

[12] Bonsoir, madame. Sûrement, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu vous connaît, n'est-ce pas ? Croyez-vous qu'Il existe et qu'Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent ? Croyez-vous que - qu'Il est capable de vous libérer ? S'Il fait cela, allez-vous Le chercher de tout votre cœur, Lui donner votre vie et - et vivre pour Lui de votre mieux, le reste de vos jours ? Vous devez le faire, étant donné votre condition ; vous savez que vous ne pouvez pas vivre longtemps avec cela. Si cela se transforme en un cancer, eh bien, alors ç'en est fait de vous. Vous avez de toute façon subi une opération pour cela. Est-ce vrai ? Maintenant vous avez une tumeur. C'est… Oui, c'est vrai, c'est au niveau du sein. Alors, allez-vous croire qu'Il vous guérira et vous rétablira ? Et Lui donnez-vous votre vie à présent ? Abandonnez-vous votre vie maintenant même à Lui et à Sa volonté bénie ? Est-ce que vous dites que vous L'acceptez pleinement comme votre Sauveur, votre Seigneur et votre Guérisseur ? Allez-vous le faire maintenant même ? Levez la main en signe de témoignage. Maintenant, approchez. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la vie, Donateur de tout don parfait, envoie donc Tes bénédictions. Pardonne à cette femme, Seigneur. Prends-la maintenant et guéris son corps, étant donné qu'elle est dans un état critique. Puisse-t-elle partir d'ici ce soir étant heureuse et en se réjouissant au Nom de Jésus-Christ. Je prie qu'elle soit guérie, sauvée et remplie de Ton Esprit, au Nom de Jésus-Christ. Amen. L'acceptez vous maintenant comme votre Guérisseur et Sauveur personnel, individuel ? Oh, oh ! Que Dieu vous bénisse. Partez et qu'il vous soit accordé de recevoir le Saint-Esprit et d'être guérie… ?… Très bien.

[13] Croyez, madame. Très bien. Si vous croyez de tout votre cœur, Dieu est ici pour vous guérir et vous rétablir. Croyez-vous cela ? Très bien. Ayez foi en Lui. Ne doutez pas. Et vous tous, là-bas ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Ayez foi en Dieu. Dieu accomplira cela, tout ce que vous demandez. A présent, pas seulement ces gens qui se trouvent sur l'estrade, mais vous là-bas dans l'auditoire, peu importe où vous êtes, c'est à vous que j'adresse ceci ce soir, vous qui avez… vous qui ne serez pas dans la ligne de prière, vous qui vous trouvez là-bas, sans carte de prière ni rien, et qui êtes assis là, n'ayant pas la possibilité d'entrer dans la ligne, commencez à croire en Dieu ; croyez de tout votre cœur, priez Dieu et recevez-Le simplement. Recevez-Le simplement. Dites : "Seigneur, je - je crois maintenant. Je crois maintenant. Je - je le crois, premièrement parce que Ta Parole le dit. Je le crois deuxièmement parce que Tu Te confirmes absolument Toi-même ici ce soir. Tel Tu étais autrefois, tel Tu es ici ce soir. Et je le crois de tout mon cœur. Et, mes amis, suivez. Il ne s'agit pas seulement de Tallahassee, ceci est allé dans le monde entier. Voyez ? Et partout, littéralement des milliers et des milliers de gens ont été guéris, sauvés, remplis du Saint-Esprit et… ?… Voyez ? Ce n'est pas peu de chose. Cela a été soumis, je crois, à chaque épreuve de feu possible et tout. Voici mon organisateur. Est-ce vrai, Frère Baxter ? C'est passé par toutes sortes de choses. Et chaque fois, Dieu a triomphé, ça n'a jamais failli et ça ne peut pas faillir, car c'est Dieu. Or, si c'était moi, il y aurait déjà eu… Je suis un échec pour commencer. Voyez-vous ? Mais Lui ne faillit jamais.

[14] Juste un instant. N'ai-je pas prié pour un épileptique il y a quelques instants? Etait-ce une femme ou un homme ? Où est la femme qui souffrait de l'épilepsie et pour qui on a prié ? Oh ! là-bas ? Il ne s'agit pas de cela. Cela s'est encore manifesté dans cette audience. Voilà la personne assise juste ici. Voulez-vous accepter cela, sœur, votre guérison ? Dieu Tout-Puissant, je Te prie d'être miséricordieux maintenant et de la guérir ; et puisse-t-elle être - être bien portante dès cette heure. Satan, quitte cette femme, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Sors d'elle ! Que Dieu vous bénisse. Puisse-t-il… ?… Ayez foi. Croyez en Dieu ; Dieu accomplira cela. Voyez-vous ? Cet esprit est en train de se glisser furtivement, essayant de… ?…

[15] Maintenant… ?… Est-ce vrai ? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, est-ce vrai ? Vous avez connu une vie de chagrin… ?… beaucoup de déceptions… ?… des problèmes, encore petite fille. Vous - vous en avez connu un quand vous étiez une petite, une fillette. Voyez-vous ? Est-ce juste ? Est-ce vrai ? Vous portiez une petite robe à carreaux… ?… Est-ce vrai ? Et maintenant, vous avez une grosseur; et cette grosseur se trouve dans le dos. Est-ce vrai ? Eh bien, ces choses sont-elles vraies ? C'est la vérité sur toute la ligne. Maintenant, ce n'est pas moi qui parlais. C'était Quelque Chose d'autre qui parlait, Voyez-vous ? Jamais je… Comment-comment pourrais-je savoir ce que vous avez fait quand vous étiez une petite fille, et comment vous étiez habillée à l'école et ce qui était arrivé ? Jamais je - jamais je n'en ai su quelque chose, mais c'est la vérité. Et tout ce qui a été dit est la pure vérité. N'est-ce pas juste ? C'est l'Ange du Seigneur qui se tient ici qui parle. J'étais juste… Je n'avais aucun contrôle sur ce que j'allais dire. Maintenant, allez-vous être guérie ? L'acceptez-vous comme votre Guérisseur ? Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ramené Jésus-Christ d'entre les morts, j'impose les mains à notre sœur et demande qu'elle parte d'ici étant une femme bien portante, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Maudite soit la maladie qui est dans le corps de cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Très bien, maintenant vous pouvez partir. Que Dieu vous bénisse, sœur. Ecoutez maintenant. Allez et prenez courage. Allez en poussant des cris, en vous réjouissant, louant Dieu pour votre guérison, croyant que Dieu a accompli cela.

[16] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre cœur ? Le matin, quand vous quittez le lit, vous y arrivez avec peine. Ce dos est vraiment mal en point, pas vrai? En descendant de la bordure, vous marchez lentement, quand vous marchez sur le trottoir. Est-ce vrai ? Partez au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Disons : " Dieu soit loué ! "Me croyez-vous, monsieur ? A vous voir, on penserait que vous êtes une femme en très bonne santé, mais ce n'est pas le cas. Vous êtes cardiaque. Est-ce vrai ? En plus, mentalement vous êtes très… ménopause, de la période de vie. Vous devenez… ?… Est-ce vrai ? Vous avez aussi des troubles féminins… ?… cela arrive quand c'est la période, pendant cette période-là… ?… une sorte de douleur dans le… surtout du côté gauche. Je vous vois vous tenir baissée ?… Est-ce vrai, sur toute la ligne ? Alors quelle est cette chose qui a percé ces lieux secrets dont personne au monde ne sait rien, excepté Dieu seul, pour vous révéler cela, ce que vous avez fait dans votre vie ? Est-ce vrai ? Maintenant croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Le Seigneur Jésus vous a guérie maintenant. Continuez votre chemin en vous réjouissant. Disons : " Grâces soient rendues à Dieu ! "

[17] Venez, madame. Bonsoir, jeune dame. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, que je suis Son serviteur qui est oint du Saint-Esprit et qui est… ? Si-si cet Esprit est de Jésus-Christ, Il rendra témoignage de Jésus-Christ. Est-ce vrai ? Moi, je n'ai rien à voir; je suis juste comme cette lampe-là. Ce n'est pas cette lampe-là, mais plutôt le courant qui est dans la lampe. Est-ce vrai ? C'est vrai. Alors, quand Jésus a parlé avec la femme au puits, Il est allé tout droit à son problème et Il lui a dit ce que c'était. Est-ce vrai ? Elle a cru alors et elle est partie, en disant : "Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait." Est-ce vrai ? Il ne lui a jamais dit tout ce qu'elle avait fait. Il lui a dit où se trouvait son problème. Si Dieu me révélait maintenant votre problème, L'accepteriez-vous comme votre Sauveur et Guérisseur, je veux dire votre Guérisseur ? Vous êtes une chrétienne. Allez-vous accepter ? Allez-vous le faire ? Vous avez une maladie de femmes, n'est-ce pas vrai ? C'est vrai. Maintenant partez et faites ce que vous avez dit et vous allez vous en remettre immédiatement. C'est un abcès au… ?… Que Dieu vous bénisse. Partez et que le Seigneur vous bénisse. Très bien.

[18] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez cela maintenant, pas votre frère ici, je suis votre frère. Je ne suis que votre frère, mais c'est Dieu qui est votre Sauveur. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence ? Le croyez-vous ? Non pas parce que je suis ici, mais parce que je Le représente, Lui. Est-ce vrai ? Cela apparaît entre vous et moi ; oui, vous souffrez en fait de la gastrite. Croyez-vous maintenant qu'Il vous guérira de cela? Acceptez-vous cela maintenant ? Dieu Tout-Puissant, je Te prie de guérir cette femme, et puisse-t-elle partir d'ici bien portante au Nom de Jésus. Amen. Cela est causé par la nervosité, cela provoque les troubles gastriques, de l'acide dans votre estomac. Allez de l'avant maintenant et soyez... avec. Puisqu'Il a su ce qui ne marchait pas, alors il est vrai qu'Il en connaît donc l'issue. Croyez-vous qu'Il m'a dit la vérité ? Si ce n'est pas le cas, comment pouvait-Il me faire savoir ceci ? Voyez-vous cela maintenant ?

[19] Vous connaissez cette femme. Vous connaissez sa vie. Alors, était-ce l'exacte vérité ? Sur toute la ligne ? Depuis là, dans son enfance, jusqu'à maintenant ? Est-ce juste ? Peut-être qu'elle ne vous a même jamais raconté certaines de ces choses, et vous savez que c'est une bonne femme. Maintenant, comme il en était d'elle, ainsi en est-il de vous maintenant. Partez et que le Seigneur soit avec vous. Eh bien, soyez heureuse et réjouissez-vous. Voyez-vous ? Vous êtes… Vous vous êtes mise dans une… dans une condition. On a déjà prié pour vous avant, et cela, plusieurs fois. C'est vrai. Croyez d'abord. Ce que… Vous essayez de vous emparer de quelque chose. Cela se trouve juste sur vous ; ça se trouve là maintenant. C'est… ?… Quand vous êtes ici en haut (voyez-vous ?), après vous retombez ici en bas. Et quand vous êtes ici en bas, vous êtes de mauvaise humeur, abattue, nerveuse et bouleversée. Vous connaissez de véritables moments de bouleversement comme cela, vous savez, des troubles mentaux. Vous savez ce qui fait que vous vous sentiez comme cela…. Eh bien, vous êtes toute tendue. Maintenant, vous voyez, et - et vous devenez… D'abord vous vous dites : " J'ai obtenu ma guérison. " Après vous retombez ici en bas et vous dites : " Oh ! Je l'ai perdue. " Evidement, parce que vous vous laissez tomber ici en bas. Voyez-vous ? Restez ici en haut. Voyez-Vous ? Restez juste ici, dressez une barrière là tout autour. Allez de l'avant. Que Dieu vous bénisse maintenant, au Nom du Seigneur Jésus.

[20] Venez, chère sœur. Bonsoir. Que le Seigneur vous bénisse. Croyez-vous que ces choses que vous voyez et entendez viennent du Seigneur Jésus-Christ ? Assurément. Naturellement, il y a une chose, en vous voyant trembler, mère, sans vision ou quoi que ce soit du tout, je sais que vous avez la paralysie, en vous voyant trembler. Il s'agit d'un problème de nerfs. Eh bien, parlons maintenant, vous et moi, juste un instant. Peut-être le Seigneur Jésus pourra me montrer quelque chose d'autre à votre sujet qui… et, évidemment, vous portez des lunettes. Naturellement, vous - vous souffrez peut-être des yeux. N'importe qui peut le voir. Voyez-vous ? Mais peut-être il y a un… Oui oui. Entre vous et moi il y a du sang qui coule. Il s'agit de l'anémie. Est-ce vrai ? Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Et puisse le Seigneur Jésus-Christ vous rétablir au Nom du Seigneur. Que Dieu vous bénisse, sœur. Partez en croyant maintenant de tout votre cœur.

[21] Venez, sœur. Bonsoir, madame. Approchez juste une minute. Non, mère. J'aimerais que vous vous teniez debout. Faites-la se lever. Ne vous couchez pas. Regardez-moi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Croyez-vous que ce que vous entendez est la vérité ? Votre maladie est en train de s'aggraver terriblement, n'est-ce pas ? C'est pourquoi vous faites cela. C'est… Satan essaye de vous dérober. Si vous croyez que je suis Son serviteur, ce soir vous aurez votre délivrance. Vous avez effectué un long trajet pour arriver ici, n'est-ce pas ? C'est vrai. N'est-ce pas que vous souffrez de quelque chose comme l'arthrite ou de quelque chose de très… C'est dans votre dos et à différents endroits. N'est-ce pas vrai ? Cette femme souffre aussi du dos. N'est-ce pas vrai, madame ? Eh bien, ce sont les reins, à ce niveau, mais chez vous, c'est l'arthrite. Est-ce… Voulez-vous… Vous souffrez aussi de la tuberculose. Je ne sais pas si vous le savez. Le savez-vous ? Le savez-vous ? Mère, dans le… Imposez-lui les mains, papa. Dieu Tout-Puissant, regarde ce vieux couple assis là, Seigneur. Comme un vieux père et une vieille mère. La pauvre créature est souffrante. Satan, sors d'elle. Tu es dévoilé ; au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme, sors d'elle ! Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez-vous que votre maladie de reins est partie ? Le croyez-vous ? Vous dites que vous désirez servir Dieu (voyez-vous ?) mieux qu'auparavant. N'est-ce pas vrai ? C'était là l'objet de vos prières ces quelques derniers jours. N'est-ce pas vrai ? Et quand vous vous teniez là dans la ligne, vous craigniez que je ne vous dise cela quand je serais ici, quand vous monteriez ici. Maintenant, allez-y et croyez de tout votre cœur. Alors est-ce la vérité ? C'est la vérité. Maintenant, comment pourrais-je connaître l'objet de vos prières et ce qui se passait dans votre cœur ? Maintenant, partez en croyant de tout votre cœur et vous allez être bien portante. Croyez de tout votre cœur.

[22] Vous aviez la même chose que l'autre femme, au niveau de reins. Cela est parti quand vous étiez encore loin - loin de l'estrade. Vous avez été toutes deux guéries au même moment. Disons : " Gloire à Dieu ! " Croyez. Seigneur Jésus, je Te prie de la rétablir et de la guérir au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous ? Vous avez le cancer, n'est-ce pas ? Vous voulez en être guéri ? Vous devez croire Dieu maintenant, sinon vous n'en serez jamais guéri. Croyez qu'Il va vous rétablir. Mettez-vous debout et acceptez alors votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Allez… ?… Croyez en Lui de tout votre cœur. Ayez foi en Dieu. Dieu accomplira cela. Bonsoir, monsieur. Vous ne… Me connaissez-vous ? Moi, je ne vous connais pas. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Je veux dire le prophète du Seigneur Jésus-Christ qu'Il avait promis d'établir dans l'Eglise ? Croyez-vous cela ? N'aimeriez-vous pas rentrer chez vous et manger comme vous en aviez l'habitude, prendre un repas bien solide ? Au Nom de Jésus-Christ, si vous croyez cela, allez et mangez ce que vous voulez. Ayez foi en Dieu.

[23] Croyez-vous en Dieu ? Croyez-vous que Son Esprit vous rétablira ? Très bien. Si vous le croyez, si Dieu vous vient en aide et que votre foi s'élève jusqu'à un certain niveau maintenant même, cette maladie du cœur va vous quitter. Voudriez-vous en être guéri ? Levez la main. Dites : " J'accepte cela, Seigneur Jésus. " Que Dieu vous bénisse. Partez au Nom du Seigneur Jésus, et soyez rétabli. Alléluia ! Dieu soit loué ! Là dans l'auditoire, croyez-vous ? Croyez-vous ? Quelqu'un de ce côté, regardez et croyez. Et vous, madame, qui êtes assise là avec… ? Evidemment, j'ai vu… vous - vous - vous louchez. Croyez-vous de tout votre cœur ? Tenez, regardez encore par ici. Il y a autre chose. Je ne sais pas si vous le savez ou pas, mais vous souffrez aussi du cancer. Le savez-vous ? Si vous le savez, mettez-vous debout et acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Soyez guérie.

[24] Là dans l'auditoire, que faites-vous? Croyez-vous ? Priez. Croyez. Et vous, madame, qui avez… La dame âgée qui a la main levée. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Oui. Croyez-vous de tout votre cœur ? Si Dieu, ici, ici même me révèle votre problème, allez-vous accepter cela ? Alors votre asthme… n'est-ce pas vrai ? Est-ce vrai ? Levez la main et dites… Très bien. Levez-vous et soyez donc guérie, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Recevez votre guérison. Combien ici veulent accepter leur guérison maintenant même, et dire : "Je veux accepter ma guérison."… ?… Frère et sœur… ?… ne veulent pas accepter leur guérison, levez-vous… au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, je demande que chaque esprit démoniaque de doute dans la salle soit maudit et chassé. Au Nom de Jésus. Levez-vous, acceptez votre guérison. Soyez guéris. Alléluia ! Mettez-vous debout.



CODE: 53-0216
TITRE: Mon Ange Marchera Devant Toi
TRAD: Shekinah
PARAS: 43

[1] ...amis. Très heureux d'être [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... tantôt venir, tantôt rentrer, alors je - j'ai pensé, eh bien, que là, la pièce serait un peu étroite, mais nous sommes heureux. Vous savez, certains de nos rassemblements les plus spirituels, c'est là où deux ou trois sont rassemblés; c'est là qu'Il est. Je suis certain que presque tous les chrétiens peuvent se référer en quelque sorte à une époque où nous n'avions qu'un petit groupe, juste une sorte de réunion de prière dans une petite baraque. C'est là que j'ai passé certains de mes moments les plus bénis, quand le Saint-Esprit descendait effectivement parmi nous et nous bénissait, lorsque nous avions de tout petits rassemblements. Il a fait cette promesse que dans la plus petite église, " là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux ".

[2] Ce soir, j'aimerais lire un passage de l'Ecriture, ensuite nous nous mettrons à prier pour les gens; étant juste un petit groupe comme ceci, nous devrions entrer sans tarder dans le domaine de la grâce et de la puissance guérissante de Dieu pour notre guérison. Il a promis de le faire, et Il a pratiquement tout accompli pour nous révéler Sa volonté et Sa grâce pour nous; nous devons donc croire en Lui. Est-ce juste? Ce soir, j'aimerais lire un passage de l'Ecriture dans Exode chapitre 23, à partir du verset 20. Cela a toujours été mon passage favori. Il est dit : Voici, j'envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j'ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence,... écoute sa voix ; ne lui résiste point, parce qu'il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l'ennemi de tes ennemis et l'adversaire de tes adversaires. Mon ange marchera devant toi,... Maintenant, comme pensée pour notre méditation pendant quelques instants, je désire prendre la dernière partie, ou plutôt la première partie de la phrase du dernier verset : Mon Ange marchera devant toi.

[3] Dans tous les âges, Dieu a toujours eu quelqu'un avec qui traiter ici sur la terre. Depuis qu'Il a créé la terre, depuis qu'Il a commencé, il n'y a jamais eu un temps où Il n'était - où Il a manqué quelqu'un sur qui mettre la main pour l'envoyer. Et pendant ce temps dont nous parlons ici et dont il est question dans le passage que je viens de lire, Il avait envoyé Moïse pour délivrer les enfants d'Israël. Maintenant, ce n'est pas Moïse qui avait été envoyé. Moïse n'était qu'un instrument. Eh bien, dans mon coeur, j'ai... je crois que Dieu a toujours été le même. Tout au long des âges, dans chaque âge, Il était exactement tel qu'Il avait été au commencement. Il a été manifesté dans la Paternité; Il a été manifesté dans la Filiation. Il est maintenant manifesté dans la dispensation du Saint-Esprit. Nous ne vivons pas dans la dispensation du Christ, mais dans la dispensation du Saint-Esprit. Il s'agit des - des Actes du Saint-Esprit dans l'Eglise, les réactions de l'Eglise à ce qu'est le Saint-Esprit en eux. Nous vivons dans un jour merveilleux, le temps le plus glorieux de tous les âges. Nous vivons maintenant juste à la fin de la scène des activités de ce monde et nous nous apprêtons à entrer dans cet âge glorieux que nous avons tous tant attendu, et dont les prophètes hébreux avaient parlé au fil du temps.

[4] Et Dieu a toujours eu quelqu'un sur qui Il peut mettre la main. Eh bien, Moïse était né un enfant particulier. Et Dieu avait ordonné qu'Il devait amener les... faire sortir Israël sous sa conduite. Et avant qu'il descende en Egypte, après son appel, quand il était au désert ce matin-là, paissant les brebis de Jethro, son beau-père, il a vu un buisson en feu. Eh bien, je crois que c'était la première apparition de l'Ange du Seigneur. Il était dans ce buisson ardent. Et alors, quand Il a commissionné Moïse et qu'Il lui a dit ce qu'il devait faire, Il a marché devant lui là en Egypte. Et quand ils sont sortis, Il était de nouveau sous la forme du Feu, une Colonne de Feu. Et cette Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël, était le même Ange qui était dans le buisson ardent; c'était la même Colonne de Feu qui était dans ce buisson ardent.

[5] Et cette Colonne de Feu ou cet Ange était l'Ange de l'alliance. Je crois que tous les ministres sont d'accord là-dessus, que c'était l'Ange de l'alliance. Si c'était l'Ange de l'alliance, alors c'était le Seigneur Jésus; c'était Dieu le Saint-Esprit. Car Moïse a choisi de - de porter l'opprobre de Christ, et il a regardé cela comme une richesse plus grande que les trésors de l'Egypte. Vous voyez? De Christ... C'est Christ, le Logos, l'Ange de l'alliance qui a conduit les enfants d'Israël de l'Egypte à la terre promise, ce qui n'était qu'une préfiguration. Ce qu'Il a fait dans le naturel alors, Il le fait dans le spirituel aujourd'hui. Eh bien, Il avait promis de pourvoir à tous leurs besoins. Quand ils ont eu besoin d'eau, ils en ont obtenu du rocher. Quand ils avaient besoin de nourriture, Dieu a fait pleuvoir cela du ciel, Il envoyait cela en faisant souffler le vent. Et quand les eaux étaient amères, Il les a rendues douces. Et Il pourvoyait à tous leurs besoins.

[6] Quand la maladie est entrée dans le camp, Il a fait une expiation. Il a promis d'être Dieu en temps de détresse, un secours immédiat. Il a promis de faire ces choses et de leur venir en aide. Et maintenant, ce qu'Il était à l'époque dans le... Il l'est aujourd'hui. Le même Esprit de Dieu qui a conduit Israël, conduit l'Eglise aujourd'hui, en nous faisant traverser, comme à l'époque, le désert pour aller à la Terre promise. Nous avons une Terre promise, croyez-le : " Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs demeures. Je vais vous préparer une place, puis Je reviendrai vous prendre. " Nous sommes en route. Nous allons vers cette glorieuse Terre promise dont Dieu nous a fait la promesse.

[7] Maintenant, tout au long de ce voyage, Il a promis de pourvoir à tout ce dont nous avons besoin : " Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. Tout ce que (Marc 11.24)... Tout ce que vous désirez, quand vous priez, croyez que vous l'avez reçu, et vous le verrez s'accomplir. " Or, Il nous a donné l'arme la plus puissante au monde, et c'est la prière. C'est la prière qui change les choses. Le chrétien ne réalise pas quelle puissance il possède lorsqu'il se met à genoux devant le Dieu Tout-Puissant au Nom de Jésus-Christ. Il ne réalise pas quelle - quelle puissance cela représente. Si seulement les gens peuvent réaliser que le - qu'avec ce qui leur est donné, tout ce que vous demandez vous sera accordé si vous pouvez vous emparer de la foi pour croire la chose. Car la Parole de Dieu est la vérité.

[8] Et maintenant, la Parole de Dieu vaincra Satan n'importe où, à n'importe quel endroit, n'importe quand. Eh bien, quand Jésus était ici sur terre, je - je crois qu'Il était, eh bien, qu'Il était Emmanuel. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Donc, toutes les grandes qualités du Père étaient en Jésus-Christ, le Fils, quand Il était ici sur terre. Tout ce que le Père a Lui appartenait. Et tous les excellents dons qui sont en Dieu, et tout ce qui était [en Lui], étaient en Christ. Mais quand Il a affronté Satan, Il n'a jamais utilisé un seul de ces dons. Il... juste pour être votre exemple, Il a amené les choses à un point où même le plus faible des chrétiens... Il a dit... Or, Il - Il avait le pouvoir en ce moment-là même pour réprimander Satan et le chasser. Mais qu'a-t-Il fait ? Il n'a jamais recouru à Son pouvoir. Satan a dit : " Si Tu es le Fils de Dieu... " Il y a toujours une incertitude quand Satan cite la Parole de Dieu. Il a donc dit : " Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain. " Alors, Jésus a dit : " Il est écrit dans la Parole du Père que l'homme ne vivra pas de pain seulement. " Il L'a transporté au sommet du - du temple et a dit...il Lui a demandé de se jeter en bas. Jésus a dit : " Il est écrit... ", revenant immédiatement à l'Ecriture. Alors, il L'a transporté sur une montagne, Lui a montré tous les royaumes du monde, et a dit : " Je te les donnerai si tu te prosternes et m'adores. " Jésus a dit: " Il est écrit... " Voyez-vous, toujours : " Il est écrit; il est écrit. "

[9] Et ainsi, quand vous pouvez frapper Satan avec les Ecritures, il est impuissant au possible. Vous voyez? Eh bien, si quelque chose, peu importe ce que c'est... Eh bien, ce n'est pas à moi ou à votre pasteur de prier... C'est pour que nous priions avec vous, mais il faudra que votre foi propre et individuelle opère la guérison. Maintenant, le seul... Jésus n'a jamais guéri quelqu'un sans que le Père ne le Lui ait montré premièrement. Comme nous l'avons vu hier soir dans Jean chapitre 5, verset 19, Il a donc dit: " En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père. " Observez les deux aveugles qui Le suivaient un jour dans la rue. C'étaient des aveugles, et ils criaient : " Aie pitié de nous. Aie pitié de nous. " Il a simplement continué Son chemin. Il est entré dans la maison, et on Lui a amené les aveugles. Et les aveugles ont dit : " Aie pitié de nous. " Il a dit : " Croyez-vous? " Il a répondu : " Oui. " Il a touché leurs yeux, disant : "... selon votre foi " Est-ce juste? " Qu'il vous soit fait selon - selon votre foi. " Voyez? Et ils avaient la foi. La femme toucha le bord de Son vêtement, et Il dit : " Ta foi (pas Ma puissance), ta foi t'a guérie. " Voyez, voyez? " Ta foi... " Voyez, ce que... Mais Il s'en alla et fit exactement ce que le Père Lui avait montré.

[10] Eh bien, Son Esprit est avec nous aujourd'hui. Il révèle ce que le Père montre. C'est déjà fait. Votre prière, par exemple, vous là-bas, soyez en prière. Restez assis là et soyez en prière, et selon ce que le Père pourrait décider, votre foi pourrait s'élever à un niveau où elle dira : " Oui, je crois cela maintenant même. J'accepte cela maintenant même. Je crois cela maintenant même. " Alors, le Père pourrait se tourner juste vers moi et dire : " Dis-lui que Je l'ai entendu, il avait telle chose, et c'est parti. " Voyez? Mais je ne peux pas faire cela de moi-même. Je ne peux dire que la chose est partie que si Lui me dit que c'est parti. Voyez? Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, cela montre qu'Il est le même hier, aujourd'hui... Je peux prier pour vous, et il vous sera fait selon votre foi. Mais s'Il me demande de vous dire quelque chose, je peux recevoir là un message par un don divin, et vous annoncer ce qu'Il a dit. Juste comme il en a été pour diverses personnes, vous en avez entendu les témoignages. Je ne cherche pas à prendre des témoignages, car M. Baxter les prend des fois; je ne reviens que sur les mêmes. Beaucoup à travers le monde ont entendu des milliers de témoignages sur ce qu'Il a fait : au sujet de grands hommes, du membre du congrès Upshaw, et tout, ainsi que des autres, de Florence Nightingale. Lorsqu'ils ont donc été guéris (vous voyez?), Il avait parlé et avait dit une certaine chose, et je... Peu importe ce que c'est, cela arrivera ainsi chaque fois. Eh bien, considérez cela partout où vous voulez, toute personne est libre de le faire, chaque fois que les gens ont entendu dire : " AINSI DIT LE SEIGNEUR " ou " au Nom du Seigneur , telle chose va arriver ", cela est arrivé exactement ainsi. Voyez? Ou bien, allez partout dans les pays où je suis passé pour voir s'il a déjà été dit une fois " AINSI DIT LE SEIGNEUR " et prédit quelque chose qui ne se soit accompli à la lettre. Cela n'a jamais failli.

[11] La première fois que Cela est arrivé, je n'étais bien sûr qu'un petit bébé. Je n'étais âgé que de trois minutes environ, quand Cela est entré. Mais tout au long de ma vie, chaque fois, avant même que je ne sois converti... Les dons et les appels sont sans repentir. Vous le savez. C'est là que je pense que la plupart des... Et, voyez-vous, je suis nouveau dans l'Eglise pentecôtiste. Je viens de l'Eglise baptiste. Et, à l'époque, les baptistes n'ont pas vu qu'il y avait un don divin. Les pentecôtistes ont cru cela. C'est donc là que Dieu m'a envoyé. C'est là que je me sens comme chez moi. Je suis l'un de vous (Voyez?), parce que j'ai reçu le Saint-Esprit, et puis Dieu a rendu la chose manifeste pour moi; c'était pour moi le départ. Mais pour ce qui est de la - la chose elle-même, c'est depuis mon enfance. Les dons et les appels sont sans repentir. Croyez-vous cela? Si vous croyez les Ecritures... Jésus-Christ était pré-ordonné comme le Fils de Dieu. Il était la Semence de la femme, laquelle Semence devait écraser la tête du serpent dans le jardin d'Eden. Croyez-vous cela? Moïse ne pouvait pas s'empêcher d'être Moïse. Il était né un enfant particulier. Les gens ont remarqué qu'il l'était et ils en étaient convaincus. Et Dieu l'a suscité carrément sous le nez de Pharaon, n'est-ce pas? Est-ce juste? Il n'y pouvait rien. Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, était la voix de celui qui crie dans le désert. Est-ce juste?

[12] Jérémie, le prophète, Dieu lui a dit: "Avant même que tu ne fusses formé dans le sein de ta mère, je te connaissais, et je t'avais consacré, et je t'avais établi prophète des nations. " Est-ce juste? Avant même qu'il ne sorte du sein de sa mère... Voyez, les dons et les appels sont sans repentir. Voyez? C'est Dieu qui les donne. Vous ne pouvez rien au fait que vous avez des yeux bleus. De vous tous, "qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie? " Par conséquent, la chose est entrée dans le monde aujourd'hui avec un tas d'"ismes", vous voyez, et absolument cela n'est que l'oeuvre de Satan pour essayer d'éloigner les gens de la vérité de Dieu. Et c'est ce que vous, les pentecôtistes et tous les autres, les baptistes et consorts avez eu tout au long de l'âge, c'est à dire quelqu'un qui essaye d'imiter quelque chose dont il ne sait rien. Il vaut mieux se tenir tranquille. "Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie? " Si Dieu veut que vous soyez une certaine chose, Il vous amènera sur cette terre pour être cela, et c'est ce que vous serez. Voyez? S'Il vous a appelé à être un... à faire une chose... c'est comme un homme qui disait : " Eh bien, je crois que je gagnerai plus d'argent en me faisant prédicateur. " Vous ne serez jamais un prédicateur. Dieu doit vous appeler à être prédicateur. Comment un prédicateur peut-il prêcher sans que le Seigneur ne l'ait envoyé? Est-ce juste? Tout est en Dieu. Tout retourne droit en Dieu. Est-ce juste? Tout retourne droit à Lui, c'est Lui qui fixe le programme. Nous nous y conformons tout simplement (Vous voyez?), et nous exécutons cela.

[13] Eh bien, il y a quelques années, tout le monde refusait catégoriquement de croire qu'il existait une quelconque lumière en dehors de la lumière du soleil. Autrefois, les critiqueurs et le monde scientifique riaient en disant : " Dieu n'a-t-Il pas commis une terrible erreur quand Il a écrit la Bible? " Ils ont dit: " Il a dit qu'Il a fait le - qu'Il a créé le firmament avant qu'Il n'ait fait le soleil. " Ils ont dit : " Quelle idée! Il n'existe aucune lumière en dehors de la lumière du soleil, c'est impossible qu'Il ait créé le firmament avant de créer le soleil. " Et l'apôtre a dit que tout votre corps est plein de lumière! Eh bien, la science a considéré cela avec un esprit humble et respectueux, elle a sondé cela et a confirmé que Dieu avait raison. Donc, il y a beaucoup de lumières en dehors de la lumière du soleil. Par exemple, les rayons X. Cela n'a aucun - le soleil n'a rien à voir avec cela. Mais tout votre corps, chaque petite cellule, chaque petit atome est une lumière. Vous êtes simplement constitué de la lumière. On s'est rendu compte que la Bible a raison, que vous êtes simplement constitué de la lumière. En effet, les hommes de science, sans considérer cela d'un point de vue naturel... ne peuvent pas comprendre cela. Les choses spirituelles, c'est spirituellement qu'on en juge. Mais alors, ils ont prouvé que la Bible avait raison.

[14] Et tout récemment, un homme croyait vraiment qu'il y...que l'électricité pouvait être exploitée. Il s'est procuré un cerf-volant, et il a terminé en mettant une clef au bout de sa queue, et il a finalement concrétisé ce qu'il pensait, ce qu'il croyait être vrai, parce que... Les gens se sont moqués de lui, mais quelque chose dans son coeur lui disait que c'était vrai. Il s'en est donc tenu juste à cela. Un peu plus tard, Thomas Edison, l'homme qui nous a donné la lampe électrique, croyait que cette électronique ou électrolyse pouvait être conduite par un fil. Je pense qu'il a essayé 10.000 fils. Il a essayé tel et tel type de métal. Cela n'a pas marché. Il se mettait là la nuit, avec une tasse de café et un sandwich, inlassable au possible. Mais toutefois, quelque chose dans son coeur lui disait qu'il pouvait faire que cette électricité échauffe un fil pouvant s'enflammer. Ainsi donc, il ne s'est pas découragé après l'essai du premier petit fil. Il a simplement mis celui-ci de côté et a essayé un autre.

[15] Mais nous, non pas que nous... Nous qui sommes en contact avec le domaine spirituel de Dieu, nous... " Eh bien, on a prié pour moi, mais je ne me suis pas rétabli, je pense donc qu'il n'y a rien de vrai là-dedans. " Oh ! quel piètre appât à corneille vous représentez pour Dieu. Voyez? Observez. Certainement pas. Dieu veut quelqu'un qui ne laissera pas tomber les bras. Un vainqueur ne lâche jamais et celui qui lâche n'est jamais vainqueur. Vous devez rester là et proclamer la chose, proclamer les choses juste devant Satan. Dites-lui: "Il en est ainsi. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le Seigneur l'a dit et il est écrit. Il est écrit. " Peu importe ce qu'il dit, " il est écrit", juste là. " Eh bien, frère Branham n'a jamais pu me toucher. " " Il est écrit. " Frère Branham n'a jamais guéri. Dieu a déjà opéré votre guérison. Cela a déjà été fait. " Il est écrit. Tout ce que je demande, si je crois en Dieu, je le recevrai. Cela m'appartient, c'est mon bien personnel. "

[16] Ainsi, Edison, heure après heure, quelque chose dans son coeur... On n'avait pas d'électricité avant, mais... pour allumer une lumière, mais Edison croyait que cela se ferait. Et finalement, il a conquis la chose, parce que quelque chose dans son coeur disait que cela se ferait. Et aussi longtemps qu'il y a ici dedans quelque chose qui le dit, il doit y avoir quelque chose là pour répondre à cela. C'est juste. Qu'aurait dit votre arrière-grand-père en parlant à son voisin de la télévision, d'une onde, vibrant dans l'air comme cela, qui reproduit même des images ? Eh bien, le voisin aurait dit : " C'est un détraqué. " Mais quelqu'un croyait qu'il existait une onde. Mais il ne pouvait pas l'expliquer. Dieu l'avait ici. Eh bien, comment a-t-il pensé qu'il existait une onde? Nous l'avons; nous avons la télévision, n'est-ce pas? Certainement que nous l'avons. La radio et tout. Comment était-ce possible? Parce que quelque chose au fond du coeur humain disait : " Ça se trouve là. " Et cette chose est entrée dans ce domaine, a pris cela et l'a apporté ici pour le donner au monde.

[17] Eh bien, frère, soeur, appelez-moi fanatique si vous voulez, mais je sais que la puissance de Dieu est une réalité. Premièrement, parce que Dieu l'a dit. Deuxièmement, parce que quelque chose dans mon coeur dit qu'il existe une puissance de Dieu pour guérir chaque maladie. Je le crois. Et aussi longtemps que je crois cela, je consacrerai ma vie (Voyez?), parce que je sais que c'est la vérité. D'abord, c'est la Parole de Dieu, ensuite quelque chose dans mon coeur me dit : " Elle est là. " Et je cherche chaque fil, partout, essayant de trouver par où nous pouvons amener cela dans l'Eglise. Les fanatiques peuvent se lever et s'en aller, mais Dieu... Vous verrez le jour où l'Eglise de Jésus-Christ se mettra debout avec cette grande puissance dont les gens se moquent aujourd'hui. Cela sera manifesté exactement comme l'électricité, car il y a quelque chose dans le coeur humain qui dit qu'elle est là. Voyez? C'est le même Ange de Dieu.

[18] Maintenant, suivez. David a dit : " Quand la profondeur appelle la profondeur... " Si une profondeur appelle une profondeur, il faut qu'il y ait une profondeur pour répondre à cet appel. Tenez, comme j'en ai souvent donné l'illustration, avant qu'une nageoire fût sur le dos d'un poisson, il dut y avoir d'abord de l'eau où celui-ci pouvait nager, sinon il n'aurait pas eu de nageoire. Est-ce juste? Avant qu'il y ait un arbre, qu'une fleur éclose dans le monde, il dut y avoir d'abord une terre pour qu'elle - pour que la fleur s'y tienne, sinon il n'y aurait pas eu de fleur. Est-ce juste? Maintenant, ici il n'y a pas - il y a quelque temps, j'ai lu là où un petit enfant avait... Frère Baxter me racontait l'autre jour qu'un petit enfant avait continuellement besoin de sel, de sel, de sel. Et on a éloigné le sel de l'enfant, on ne voulait pas le laisser en prendre. L'enfant est mort. On a fait une autopsie qui a finalement révélé qu'il y avait quelque chose dans le corps de l'enfant qui réclamait ce sel. Et ils ont mis cette chose là-dedans et le sel s'est totalement dissout. Voyez? S'ils avaient donné du sel à l'enfant, si... Tenez, j'ai lu l'histoire du petit enfant qui mangeait les gommes de crayons. Et il a mangé la pédale d'une bicyclette. Eh bien, on se demandait... Après avoir examiné le petit garçon, on a finalement découvert que son petit corps avait besoin de soufre. Il y a du soufre dans le caoutchouc. Voyez? Il y a du soufre, quelque chose ici dedans qui réclame du soufre, il va s'agiter jusqu'à ce qu'il le trouve quelque part. Et cela montre que s'il y a quelque chose ici au-dedans qui réclame du soufre, il doit y avoir du soufre pour répondre à cet appel. Comprenez-vous ce que je veux dire? La profondeur appelle la profondeur...

[19] Eh bien, aussi longtemps qu'il y a quelque chose dans nos coeurs... Combien ici croient à la guérison divine? Très bien. Alors, aussi sûr... Ecoutez... Soyez... Aussi sûr qu'il y a un appel là au-dedans, un désir d'être guéri par Dieu au moyen de la guérison divine, il doit y avoir une fontaine ouverte quelque part. Voyez? ...?... Avant que cette création soit là-dedans, cette création qui vous fait désirer cela, il dut y avoir d'abord un Créateur pour créer cette création. Est-ce juste? Eh bien, il doit donc y avoir Dieu quelque part pour mettre ce désir dans votre coeur, afin que vous désiriez cela. Et s'Il a mis ce désir là, donc il doit y avoir là quelque chose pour satisfaire ce désir que vous avez. Voyez-vous? La profondeur appelant la profondeur... Et ici quelque part, vous comprendrez un jour, et nous verrons tous cela, que Dieu aura une Eglise qui fera une percée là-bas, frère, et dans toutes ces choses merveilleuses qui appartenaient autrefois à l'Eglise du Dieu vivant, laquelle a été rejetée, et se mettra debout un de ces jours pour un voyage vers le Ciel. Oh ! j'ai vu cela pendant des années, mon frère et ma soeur, et ce soir, je crois que c'est le même Saint-Esprit qui a conduit les enfants d'Israël qui nous conduit dans ces eaux, quelque part là-bas. Les gens n'arrivent pas à comprendre cela, mais ça se trouve là. Aussi longtemps que le coeur humain réclame cela, il doit y avoir là quelque chose pour répondre à cela. La profondeur appelle la profondeur. " Mon Ange marchera devant toi pour te conduire sur ce chemin. "

[20] Le problème est que nous essayons de devancer l'Ange. Laissez l'Ange montrer le chemin, et Il nous conduira aux fontaines de l'eau de Vie et nous la donnera gratuitement. Croyez-vous cela? Inclinons la tête. Seigneur Jésus, ce soir, ici même, nous sommes reconnaissants pour cette petite église. Nous Te remercions pour son pasteur, pour ses enseignants, ainsi que pour ses étudiants. Et nous Te remercions pour chaque ministre et son assemblée, pour ceux d'entre eux qui se sont réunis ici ce soir. Certains sont là dans les autres salles, nous Te remercions pour eux. Mais par-dessus toutes choses, nous Te remercions pour Jésus-Christ qui nous a rassemblés par Sa miséricorde, à cause de Son mérite. Nous Te remercions, Père, d'un coeur sincère et fidèle. Maintenant, je Te prie d'être ce soir avec nous. Aide-nous et bénis-nous. Et alors que mon coeur et ceux des autres ici présents sont unis, appelant la profondeur, la Profondeur... Et des hommes et des femmes sont assis ici, et ce sont Tes enfants que l'ennemi a affligés... Comme notre frère Baxter, le...Ton enseignant, il y a juste quelques instants, je me tenais là sur les marches, l'écoutant, l'entendant parler, chasser les mauvais esprits. Combien nous Te remercions, Seigneur, de ce que Ta Parole nous enseigne qu'" en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris". Tu l'as promis, ô Dieu. Maintenant, ô Père, nous Te prions d'ouvrir les rideaux ce soir. Ouvre-nous ces sphères et ces dimensions là-bas, Seigneur, afin que le Glorieux Saint-Esprit remplisse de foi chaque coeur ce soir et que nous sortions ce soir de ce bâtiment sans qu'il y ait quelqu'un de faible parmi nous. Que nous sortions dans la joie, heureux, guéris, remplis de l'Esprit, et qu'un réveil à l'ancienne mode éclate ici dans la ville, Seigneur, qui balaiera toute la ville. Accorde-le, ô Père, et que plusieurs soient sauvés. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[21] [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] ...?... allez de l'avant avec ces ...?... Très bien. Vous voyez, mon ami, il nous est un peu difficile de décider comment procéder pour prier pour les malades. Frère Baxter, je pense que vous leur avez expliqué que nous devons distribuer des cartes pour maintenir l'ordre dans la ligne. Nous essayerons de dire : " Eh bien, maintenant, qu'autant viennent ici, ou retournent là et qu'il y en ait autant là. " Vous pourriez dire: " Oui, oui, voilà. Vous faites acception... " Nous distribuons donc des cartes à tout le monde et nous commençons juste là quelque part dans la série pour appeler. Maintenant, je pense que vous avez dit que vous avez distribué de 50 à 100, de quelle série? Série H de 1 à 100. Bien, commençons. Prenons 50, 60... Combien pouvons-nous en aligner ici? Environ 10, monsieur? Très bien. Essayons avec 15 alors. Très bien. Nous allons prendre les 8, 10, 11, 12, 13, 14, jusque là, 50, 55, 60, 65, environ les quinze premiers. Nous allons commencer avec H-50. Qui a le H-50, la carte de prière H-50? 51, 52, 53, 54, c'est bien, alignez-vous juste ici. Avancez juste de ce côté, s'il vous plaît, et alignez-vous. Et il se peut que nous ne puissions pas les prendre eux tous. Nous ferons de notre mieux.

[22] Et maintenant, je veux que chacun de vous soit profondément et sincèrement en prière. Allez-vous le faire? Très bien, pendant qu'ils approchent, je vois un - un jeune homme assis ici devant moi. Il est très sérieusement malade; j'aimerais que Dieu guérisse cet homme ou nous donne quelque chose, une révélation. Pendant que je suis ici, j'aimerais voir... J'ai vu pire que cela, que notre Seigneur a guéri. Eh bien, peut-être a-t-on prié plusieurs fois pour ce jeune homme. Ça, je ne sais pas. Mais si Dieu parlait et me disait de lui dire quelque chose, prierez-vous afin qu'Il vous l'accorde? Je - je pense qu'Il le fera. J'ai vu ce jeune homme hier soir, et dans mon coeur je l'ai aimé, et je.. Maintenant, Il peut me dire que - c'est pour tel but, pour telle raison, ce qui en est la cause, ce que cela fera. Je ne sais pas. Voyez? Cela dépend de Dieu. Je - je dois faire exactement ce qu'Il me dit de faire. Il peut lui dire qu'il est guéri. Si tel est le cas, cela - cela règle la question. S'Il me dit qu'il ne sera jamais rétabli, cela - cela n'arrivera jamais. Il en sera exactement tel qu'Il l'aura dit. Voyez? Je ne pourrais pas... Mais je ne sais pas, j'observe le jeune homme, j'ai l'oeil sur lui, et j'ai l'oeil sur tout le monde.

[23] Maintenant, l'Ange du Seigneur... Combien ont déjà vu Sa photo? Faites voir vos mains. Sur... Cette photo, ce Halo de Lumière comme Celle qui a été photographiée là ? Beaucoup d'entre vous L'ont vue. Je pense que nous en avons encore quelques-unes. Et nous sommes... Très bien, de 50 à 65. Retournez votre carte de prière, mon ami. Regardez au verso. Vous verrez qu'il y a un ...?... de 50 à 65. S'il vous plaît, il y a à peu près...ce n'est pas... ils ne sont pas tous en ligne. De 50 à 65, si vous voulez bien vous aligner ici, nous allons faire tout notre possible. De 50 à 65, est-ce la série H? Etait-ce H-50? Très bien. Très bien. Et maintenant, vous autres, tenez simplement votre carte, maintenant peut-être que si nous arrivons à en finir avec ces numéros-ci, peut-être que nous pourrons appeler un autre numéro, et nous allons prendre un peu plus loin, comme cela. Nous faisons le tour, nous essayons toujours de veiller à ce que tout le monde soit en place pendant que nous prions, afin qu'on puisse prier pour tout le monde. Et maintenant, mais nous... Regardez sur votre carte; maintenant comptez-les, Frère Baxter, si vous voyez... Et s'il y a un...et s'il y a peut-être quelqu'un qui est sourd ou quelque chose de ce genre, et, eh bien, il ne pourra pas venir. Regardez sur la carte de quelqu'un qui est assis... Et si c'est - si c'est votre voisin ou quelque chose de ce genre... Et maintenant, les gens qui montent ici n'ont pas l'assurance... (D'accord...)

[24] Très bien, le fait de monter ici n'est pas l'assurance que ces gens vont être guéris, rien du tout. Ils se tiennent tout simplement ici. Mais la seule assurance qu'il y a, c'est la grande foi que vous avez en Dieu. C'est votre foi qui opère cela. Maintenant, je voudrais que chacun de vous qui êtes dans - dans ces allées ce soir reste assis, tranquille et en prière. Et je voudrais que vous priiez avec la plus profonde sincérité. Je veux que vous priiez, croyant que Dieu va révéler [votre maladie] et vous guérir là où vous êtes assis ou debout, là derrière, où que vous soyez. Croyez tout simplement; c'est tout ce que je vous demande de faire. Ayez simplement foi en Dieu.

[25] Bon, je suis - je suis votre frère, et je ne suis ici que pour un but, et - et c'est de vous aider. Et la seule manière que j'ai de pouvoir vous aider, c'est de vous amener à voir ce que Jésus-Christ a déjà fait pour vous. Maintenant, avant que nous commencions à prier, laissez-moi dire ceci à cette audience qui est ici derrière, partout. Mes frères et soeurs, Jésus-Christ a déjà guéri chaque personne qui se trouve ici dans cette ville. Chaque personne ici qui est malade ici ce soir, vous êtes déjà guérie, et chaque pécheur qui est dans la salle, si vous êtes ici, vos péchés vous sont déjà pardonnés. Tout ce que vous avez à faire, c'est d'accepter ce qui a été fait. Alors, en acceptant cela, vous L'acceptez Lui comme votre Sauveur, mais Il ne viendra pas mourir de nouveau pour vous; Il... Vous acceptez simplement ce qu'Il a fait, et au travers de cela vous êtes sauvé. Est-ce juste? Et il en est de même de la guérison. Je crois que c'est juste, Frère Baxter. Et - et frère, c'est la vérité, n'est-ce pas? Oui. L'oeuvre a déjà été accomplie. Jésus-Christ a achevé cette oeuvre et a payé le prix de la rédemption complète au Calvaire quand Il est mort. Maintenant, nous devons regarder là haut et croire cela. Quoi que vous demandiez, croyez que vous le recevez; cela règle la question. Maintenant, ayez foi.

[26] Et la seule chose que... Maintenant, voici ces ministres ici, ici derrière moi, ainsi que mon propre organisateur que voici, frère Baxter. Eh bien, eux ils pourraient expliquer la Parole là où peut-être moi, je ne pourrais même pas L'aborder. Ils sont... Dieu les a appelés dans ce but. Vous voyez? Et si seulement vous croyez ce qu'ils vous disent, voilà ce qui accomplit la chose. Cela accomplira exactement la même chose; c'est la Parole de Dieu. Eh bien, après cela, l'amour de Dieu a envoyé des dons dans l'Eglise. Maintenant, je crois que ce soir le Saint-Esprit peut parler à une certaine personne par des langues inconnues, et une autre personne là-bas peut donner l'interprétation et dire avec exactitude à cette personne-ci ou à quelqu'un d'autre quoi faire, exactement son problème et ce qu'est son... Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, c'est un don divin qui est dans l'Eglise. Bien, et s'Il dit cela, il en sera exactement ainsi, si c'est le Saint-Esprit. Ce sera exactement tel qu'Il l'a dit. C'est ça un don.

[27] Il a donc envoyé premièrement les prophètes, les docteurs, les évangélistes, et... Est-ce juste? Les dons de langues, l'interprétation, tout cela, c'est pour l'édification de l'Eglise. Est-ce juste? Tout, c'est pour édifier l'Eglise, Dieu les a établis dans l'Eglise. Qui les a établis? Ce n'est pas parce que quelqu'un vous a imposé les mains, mais c'est parce que Dieu vous a établi, pas un homme. Dieu a placé dans l'Eglise... Il a donné... Très bien, amenez la dame. Eh bien, ces gens qui viennent me sont totalement inconnus. Et maintenant, je veux que chacun de vous ce soir fasse ceci pour moi, car j'ai... Vous voyez, j'attends un appel pour me rendre en Afrique, et cela peut arriver à n'importe quel moment. Et je ne sais pas exactement combien de soirées mon... Nous pourrions séjourner n'importe où, car cela... Il pourrait... Ma vie Lui a été consacrée. Il peut m'appeler dans dix minutes et m'envoyer en Australie; je partirais, vous voyez, où que ce soit.

[28] Mais pendant que nous sommes ici, je voudrais que vous vous débarrassiez de toute superstition, que vous mettiez tout en place et que vous vous soumettiez au Saint-Esprit, afin que Dieu puisse agir en vous, et vous recevrez les bienfaits des bénédictions de Dieu pour vous. C'est pour cela que je suis venu vers vous. Je suis venu comme ceci en disant : " Maintenant, ô Dieu, aide-moi. Fais que tous croient et qu'ainsi je puisse les servir. " Et lorsque je quitterai la ville, la gloire de Dieu sera partout, et les gens loueront notre Précieux Seigneur Jésus que nous aimons infiniment de tout notre coeur alors que nous travaillons dans Sa vigne. Bon, dans l'Esprit divin, la providence de Dieu, c'est ceci...le don de visions et de prescience, et de la connaissance de ce qui a été et de ce qui sera, ce n'est pas pour guérir; mais seulement pour élever Jésus-Christ afin qu'Il ramène Sa Parole qui dit: "Les choses que J'ai faites, vous les ferez aussi", vous voyez, ce que le Père montrait.

[29] Maintenant, je crois que cette dame qui se tient ici... Je - je ne vous connais pas, n'est-ce pas, madame? A ce que je sache, je ne vous ai jamais vue. Nous sommes de parfaits inconnus, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Eh bien, si donc je ne vous connais pas et peut-être que vous avez parcouru des centaines et des centaines de kilomètres pour arriver ici, peut-être, alors c'est... Et puis, quand je suis descendu ici pour - pour vous parler, eh bien, moi, j'ai grandi dans l'Indiana, et vous, peut-être en Floride. Eh bien, alors quand nous nous rencontrons pour parler l'un à l'autre, alors que des kilomètres nous séparaient, Dieu vous connaissait cependant avant votre naissance. Il me connaissait avant ma naissance. Et maintenant, je - je crois que vous êtes une chrétienne; je - je... Parce que votre esprit semble être le bienvenu, vous voyez, il... Quand un - quand un chrétien approche, il y a tout simplement quelque chose qui dit : "Bienvenue. " Vous voyez? Et je - je saisis cela aussitôt. C'est le Saint-Esprit. Mais alors, étant donné que je ne sais rien à votre sujet et que des kilomètres nous séparaient durant toute notre vie, si le Saint-Esprit devait - faisait quelque chose qui vous révélerait que la Présence de Son Etre est ici, alors cela vous amènerait à avoir plus confiance que je vous ai dit la vérité.

[30] Je veux m'approcher... Je... Vous savez, bien sûr, ce que je suis en train de faire maintenant; je suis juste en train de contacter votre esprit. Vous voyez? Mais je - je... En vous parlant, je veux que vous croyiez ceci, vous voyez, que Dieu connaît toute chose, et ce que cela essaye de faire, c'est vous amener dans un état où vous Le recevrez comme votre Guérisseur (voyez, voyez), juste quelque chose qui stimule la foi qui est - qui est en vous. Car comme vous êtes une chrétienne, la chose se trouve là, mais il se pourrait qu'elle soit dormante. Vous voyez? Et maintenant, juste vous parler quelques instants pour en quelque sorte... Comme vous êtes la première malade, c'est toujours un... Je voudrais d'abord prendre du temps pour les malades, jusqu'à ce que je sois sûr que Sa Présence est là, alors je prierai pour les gens, parce qu'ils ... s'ils arrivent à croire à moitié, ils obtiendront une bénédiction, vous voyez, s'ils - s'ils croient juste la chose. Mais l'Ange du Seigneur dont frère Baxter parlait ce soir, dans Sa Présence donc, si - s'Il se tient près d'ici, alors Il va - Il vous connaît, et Il me connaît. Et alors, s'il y a quelque chose qui cloche en vous, une maladie, alors cela... absolument... Vous avez assisté au service de l'après-midi et tout. C'est un démon. Toute maladie vient du diable. Vous ne pouvez pas attribuer cela à Dieu. Vous voyez? Cela vient du diable.

[31] Eh bien, si - si donc c'est un esprit... Or, nous deux ici présents, nous sommes des esprits, de même que nous sommes naturels, nous sommes surnaturels. Et si donc vous êtes une chrétienne et moi un chrétien, et qu'alors il y a quelque chose en vous, un - un esprit de maladie, Dieu m'a donc envoyé en tant que votre frère. Vous voyez? Et je vous parle et je vous dis qu'Il m'a dit d'aller prier pour les gens; eh bien, c'est tout. Il a dit: "Si tu amènes les gens à te croire, si tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière. " Eh bien, c'est cela: être sincère quand je prie et amener les gens à croire. Eh bien, j'ai posé la question au sujet de mon manque d'instruction, j'étais - j'ai reçu une instruction d'école primaire, juste au niveau de la septième année, comment pourrais-je amener les gens à me croire? Il a dit : " De même que Moïse avait reçu deux signes comme confirmation... ", et Il a commencé à parler... Vous connaissez la suite de l'histoire, je pense. Maintenant, croyez-vous que c'est la vérité? Maintenant, s'Il me révèle votre problème ou quelque chose en rapport avec votre vie et dont vous savez que je ne sais rien, alors croirez-vous que c'est un véritable signe que Dieu m'a envoyé ici pour prier pour vous? Est-ce juste?

[32] Très bien, je voudrais que vous regardiez - regardiez, que vous continuiez à me regarder et à croire. Je vous assure, mes amis chrétiens, cela - c'est vraiment un problème. Vous voyez, il y a des esprits tout autour de vous. Pendant mes - pendant mes réunions tenues dans les auditoires, je n'ai jamais des gens derrière moi, voyez-vous, personne tout autour comme cela, nulle part sauf de ce côté-ci, de telle sorte que je garde le dos comme ceci pour faire face droit au malade. Mais, vous voyez, il y a des malades qui sont assis là derrière. Vous voyez, et dès que je... Cette femme, dès que cela commence à venir, ça bouge de toute part, vous voyez, et vous devez faire attention, sinon vous devenez embrouillé. Et pour le savoir, il faut qu'une vision apparaisse, isolant un seul cas. Et vous voyez, il y a des malades qui sont assis là, des malades ici, ici, par ici, et tout autour, qui se tiennent devant moi. Mais ma prière est que Dieu soit miséricordieux.

[33] Vous - vous êtes... Oui, vous souffrez d'un... Il y a quelque chose qui cloche. C'est un - c'est - c'est - c'est le cancer? Est-ce vrai? N'est-ce pas juste? Vous avez été récemment examinée pour cela. Et n'était-ce pas au sein? Est-ce juste? Eh bien, voyons si j'ai raison. N'était-ce pas au sein gauche? Est-ce juste? J'ai vu le médecin quand il bougeait cette chose par-dessus vous, un homme un peu élancé, regardant en bas. Est-ce juste? Dites, vous ne... Vous n'êtes pas de la Floride. Vous êtes de New York. Est-ce juste? Est-ce vrai? Très bien. Je vous vois près d'un lac ou quelque chose comme ça, là-bas à cet endroit. Est-ce vrai? Je connais cette contrée. Approchez un instant. Croyez-vous que c'est la vérité, que Dieu m'a envoyé pour que vous soyez guérie? Ô Dieu, aie pitié; je Te prie d'être bienveillant envers cette pauvre petite femme et de la guérir, de la rétablir. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, sachant que pour ce qui la concerne, si Tu ne la touches pas, ô Seigneur, d'une façon ou d'une autre, elle ne pourra pas rester plus longtemps sur la terre. Ô Seigneur, nous avons besoin d'elle. Nous avons besoin d'elle - elle ici et elle est notre soeur, et je prie sincèrement maintenant pour que sa foi s'élève très haut, au-dessus de toute maladie, au-delà de tout ce que je prononce ...?... la gloire de Dieu. Et que dès cet instant même, qu'elle commence à aller mieux, à se rétablir. Je déclare: "Maudit soit ce cancer. " Au Nom de Jésus-Christ, que cela quitte son corps, et qu'elle rentre chez elle une femme bien portante, et qu'elle serve Dieu. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez-vous vous rétablir? Croyez de toute votre vie. Oh, que Dieu vous bénisse ...?... Levez ...?... " J'accepte ma guérison. "

[34] Très bien. Bonsoir, madame. Venez. Oh, c'est le... Votre petit bébé? Eh bien, c'est un beau petit... Je vois qu'il a une éruption au visage. Oui, oui. Oh ! c'est dommage. Maintenant, ne... Maintenant, ça ne me dérange pas du tout. Vous voyez, c'est en ordre ...?... Je pense que c'est une sorte d'eczéma au visage. Est-ce juste? Croyez-vous que ce que vous avez entendu est la vérité? Vous croyez. Votre bébé a aussi quelque chose d'autre, n'est-ce pas? C'est une sorte d'asthme. Est-ce juste? Dites, vous aussi, vous êtes souffrante. Vous avez une sorte d'esprit d'étouffement. Je - je crois que c'est un goitre interne ou quelque chose comme cela qui fait que vous étouffez. Est-ce juste? Dites donc, autre chose : Vous avez besoin de Jésus-Christ comme votre Sauveur. Pas vrai? Vous n'êtes pas une chrétienne. Voulez-vous devenir une chrétienne maintenant? Levez la main et dites à Jésus que vous voulez être une chrétienne. Dieu Tout-Puissant, cette pauvre jeune mère se tient ici tenant son bébé, et nous sommes enseignés que tout concourt au bien. Ô Dieu, guéris-la; ôte le goitre de sa gorge. Ote cela, Seigneur, et guéris ce petit bébé chéri. Sauve son âme d'une vie de péché. Qu'elle rentre ce soir chez elle en se réjouissant, étant heureuse, et que tous deux soient rétablis et Te servent tous les jours de leur vie, comme elle T'a accepté maintenant devant cet auditoire. Tu as dit : "Si vous rendez témoignage de Moi devant les hommes, Je confesserai de vous devant le Père. " Nous Te remercions, ô Seigneur, de l'avoir acceptée, de l'avoir sauvée et guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous êtes donc ma soeur. Vos péchés vous sont pardonnés; vous êtes guérie. Le bébé va être bien portant. Allez en paix, et que Dieu soit avec vous.

[35] Très bien, approchez. Avez-vous cru? Pourquoi ne pas être guéri? Peu importe ce qui viendrait, ce qui arriverait, Dieu s'est confirmé Lui-même maintenant. Il est ici présent. Qui sont ces gens? Deux ou trois sont passés. Je ne les ai jamais vus de ma vie. Je ne sais rien à leur sujet, je n'ai jamais entendu parler d'eux et je ne les ai jamais vus de ma vie. Et vous devez reconnaître qu'il y a quelque chose ici. Vous devez reconnaître que c'est dans le domaine du surnaturel. Maintenant, croyez. C'est l'Esprit de Jésus-Christ, le même qui savait où des mulets étaient attachés, le même qui a dit à Philippe quand il est venu avec Nathanaël, qui a dit : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude. " Il a dit : " Eh bien, quand m'as-Tu connu? " Il a dit : " Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre. " Eh bien, Il n'a donc jamais cherché à dire... Les Juifs disaient : " Oh ! c'est tout simplement un bon diseur de bonne aventure, Belzébul. " Mais Philippe a dit : " Tu es le Fils de Dieu, le Roi d'Israël. " "Nous savons que nul homme ne pourrait faire ces choses si Dieu n'est avec lui. "

[36] Eh bien, maintenant, si vous êtes ici sans être quelqu'un du Plein Evangile et que vous êtes un peu superstitieux, ôtez cela de votre chemin. Ces gens ne sont pas fous; l'Esprit de Dieu est sur eux. Ils sont fous pour le monde, mais c'est l'Esprit de Dieu qui est juste entré en eux. J'étais autrefois dans votre condition. Mais Dieu m'a associé à ceux qui croient. Maintenant, débarrassez-vous de ces doutes et des choses que vous avez dans votre coeur, et croyez, et vous recevrez aussi et serez la gloire... aurez la gloire de Dieu. Voici une femme qui se tient devant moi; c'est - c'est l'Esprit qui est ici. Je ne connais pas cette dame. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Mais vous êtes une chrétienne (N'est-ce pas juste?), remplie du Saint-Esprit, vous étiez très excitée lorsque cela est arrivé. Est-ce juste? Et vous souffrez maintenant de la tuberculose, et c'est dans les intestins. Est-ce juste? Est-ce le Christ qui était ce... Maintenant, le Seigneur Jésus vous a guérie, madame, et vous vous porterez bien. Partez et portez-vous bien...?... Christ. Amen.

[37] Approchez maintenant...?... Ayez foi en Dieu; croyez en Lui et Il accomplira cela. Approchez...?... Croyez-vous? Tout ce qu'il vous faut, c'est avoir la foi. Croyez en Dieu et Dieu accomplira cela. Quelqu'un est en prière. Oh ! ce que pourrait faire le Saint-Esprit juste - juste en cet instant, vous voyez, ce qu'Il pourrait faire si les gens Le laissaient simplement faire! Vous cherchez à être guéri maintenant même. Vous me regardez, essayant de votre mieux de prier afin d'être guéri. Moi, je - je ne peux pas vous guérir, mon frère, mais regardez-moi et je peux vous dire ce qu'est votre problème. Je vais vous demander ceci, vous qui êtes assis là et qui m'êtes inconnu. Si Dieu me révèle votre problème, accepterez-vous votre guérison? Vous l'accepterez? Vous souffrez de la hernie. Est-ce juste? Très bien, levez-vous et acceptez alors votre guérison et portez-vous bien. Que Dieu vous bénisse Très bien. Très bien. Croyez-vous que je suis Son serviteur, frère? Je - je crois que vous croyez cela. Certainement. Et - et c'est seulement Dieu, seulement Dieu. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais il y a un... Le Saint-Esprit est ici maintenant, voyez-vous, c'est Lui dont je - je sais que cela... Je sais en qui - je sais en qui j'ai cru. Et je sais qu'Il m'a dit cela. Et je crois chaque Parole qu'Il a dite. Dis donc, à propos, je vois une chaire se dresser entre moi et vous. Vous êtes un ministre de l'Evangile. Est-ce juste? Et n'avez-vous pas quelque chose à la gorge? Est-ce - n'est-ce pas juste? Levez la main. Très bien. Dieu Tout-Puissant, guéris Ton serviteur ici présent; et que cela le quitte et s'en aille loin de lui ce soir. Et maintenant, ô Père, qu'il soit rétabli. Que cela s'en aille au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-il prêcher l'Evangile mieux que jamais auparavant dans sa vie. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[38] Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas; croyez tout simplement. Vous qui êtes là dans la ligne, si seulement vous croyiez, vous ne seriez pas obligés de venir dans la ligne. Vous là-bas, si simplement vous croyez, vous ne serez pas obligés de venir dans la ligne, ayez foi. J'ai vu un... Où est donc allé cet homme pour lequel je viens de prier? Là derrière. J'ai vu une chaire posée ici il y a juste quelques instants, mais il y a une femme qui se tient derrière cela. Oh, c'est la... Là, ne-ce pas que vous êtes une femme ministre? Vous avez un problème de poumons, n'est-ce pas, soeur? N'avez-vous pas un problème de poumons ou quelque chose là dedans, en rapport avec les poumons? Est-ce juste? Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu va vous guérir? Très bien, levez-vous et acceptez alors votre guérison, au Nom du Seigneur Jésus.

[39] Très bien. Approchez. Madame, croyez-vous de tout votre coeur? Si je suis serviteur de Dieu, alors Dieu est ici. Est-ce juste? Si je ne disais pas la vérité, Dieu ne rendrait jamais témoignage à quoi que ce soit. Est-ce juste? Dieu ne rend témoignage qu'à Ses dons. Si j'ai déclaré cela et que ce soit faux, alors Dieu ne m'a jamais envoyé. Si je dis que c'est la vérité, vous avez le droit de douter de moi, mais pas de Dieu. Alors, c'est donc Dieu. A présent, ce n'est plus moi; je rendais simplement témoignage il y a quelques instants. Et maintenant, c'est Lui qui rend témoignage. Voulez-vous guérir de ces calculs rénaux? Le voulez-vous? Très bien, alors partez, et que le Seigneur Jésus vous rétablisse et vous guérisse au Nom de Jésus-Christ. Qu'il en soit...?... Disons : " Dieu soit loué! " ...?... Très bien. Croyez-vous, soeur? Est-ce que je... Vous désirez voir ce coeur battre de nouveau comme il faut? Le voulez-vous? Levez la main, et cela va se faire. Au Nom du Seigneur Jésus, qu'elle parte et soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, partez en croyant. Partez en croyant. Allez simplement retrouver votre...?... Partez et croyez Dieu, car Il va...?... l'oeuvre.

[40] Très bien, amenez la dame. Approchez, madame. Vous aussi vous êtes guérie des troubles cardiaques, n'est-ce pas, soeur ? Levez la main et dites : " Je l'accepte maintenant même. " Au Nom du Seigneur Jésus...?... Amen. Très bien, approchez. Il se fait que vous avez des troubles féminins et aussi des troubles cardiaques. N'est-ce pas juste? Levez la main et dites : " Je remercie Dieu pour ma guérison. " Continuez...?... Partez, en croyant, en ayant foi. Approchez, madame. Croyez-vous? Dites, madame, qui êtes assise juste là, voulez-vous être guérie de cette hypertension, vous qui êtes assise au bout? Si c'est le cas, levez-vous. Juste à ce moment, cela vous a quittée juste à ce moment, madame, si seulement vous continuez à croire, vous vous en remettrez pour toujours. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Très bien, soeur, croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Il y a une table entre vous et moi. Vous vous éloignez de cette table à reculons, parce que vous avez des ennuis gastriques. C'est un ulcère de l'estomac. Est-ce juste? Très bien. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir, et puisse-t-elle partir d'ici ce soir et être guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Partez. Il a dit cela, maintenant croyez en Lui; continuez à louer Dieu.

[41] Chacun de vous peut être guéri, si seulement vous croyez. La Présence du Seigneur est proche. La Présence du Seigneur est ici pour vous guérir. Croyez-vous, madame? Voulez-vous vous remettre de cet asthme dont vous souffrez? Dites : " Dieu soit loué pour m'avoir guérie. " Partez, croyez cela de tout votre coeur et Dieu l'accomplira. Ayez foi...?... Croyez-vous, madame? Voulez-vous vous remettre de l'arthrite? Levez la main, dites : " Seigneur, je suis libre! " Déposez ces cannes, alors que vous quittez l'estrade en vous réjouissant et en disant : " Grâces soient rendues à Dieu. " [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[42] Vous avez des troubles mentaux, la détresse; car dans la soirée quand le soleil commence à se coucher, vous commencez à devenir très nerveuse. N'est-ce pas juste? Vous êtes toute bouleversée. Vous êtes dans la ménopause; c'est ce qui vous cause des troubles gastriques, de sorte que vous ne pouvez rien manger, cela est devenu acide. Est-ce juste? Levez la main, dites : " Je crois en Toi, Seigneur. " Partez...?... maintenant en vous réjouissant, disant : " Dieu soit loué. " Très bien? Disons : " Dieu soit loué. " Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous partir et être guéri au Nom de Jésus. Amen. Dites: " Grâces soient rendues à Dieu. " Très bien. Croyez-vous, madame? Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous partir et être guérie, être rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Disons: " Dieu soit loué. " Maintenant, c'est le moment où la Présence du Seigneur est ici pour guérir. Les eaux sont agitées. C'est maintenant le moment d'entrer; c'est la vérité. Dieu est en train de confirmer la vérité. Pourquoi ne pouvez-vous pas le faire en ce moment? Regardez ici. Vous n'avez pas... Ce qu'il vous faut, c'est avoir la foi. Vous vous sentez différent, n'est-ce pas? C'est juste.

[43] Madame, vous qui êtes assise là dans cette chaise, là, écoutez. Vous n'avez pas besoin de monter ici. Croyez-vous? Croyez-vous que je suis Son prophète? Si donc c'est le cas, eh bien, vous n'êtes pas obligée de vous tenir ici. Je pourrais vous parler tandis que vous êtes assise là. Est-ce juste? Vous avez des troubles féminins. N'est-ce pas vrai? C'est un abcès à l'ovaire. Levez la main. S'il y en a une parmi vous qui a - qui a des troubles féminins, levez la main. Est-ce juste? Maintenant, quittez la ligne, rentrez et soyez guérie. Disons : " Dieu soit loué! " Ne croyez-vous pas qu'Il pourrait vous guérir maintenant même, si vous acceptez cela? Levons-nous et...?... alors, levez-vous partout. Maintenant, prions. Levons nos mains. Que nous...?... Dieu seul... Bien-aimé Jésus, nous Te remercions...?... soit pour mon coeur... Puisse l'Esprit descendre. Puisses-Tu guérir chacun d'eux. Puissent-ils quitter cette salle ce soir en se réjouissant et étant heureux...?...



CODE: 53-0216
TITRE: Mon Ange marchera devant toi
TRAD: VGR
PARAS: 123

[1] Bonsoir, mes amis. Très heureux d’être… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …venir et repartir, alors je—je me suis dit, eh bien, là-bas, notre espace serait un peu limité, mais nous sommes heureux. Vous savez, certains des rassemblements les plus spirituels que nous ayons eus, c’est : “Là où deux ou trois sont assemblés”, a-t-Il dit. Je suis sûr que la plupart des Chrétiens ici peuvent se souvenir d’une manière ou d’une autre du temps où nous avions juste un petit groupe, juste une sorte de petite réunion de prière dans un foyer. C’est là que j’ai passé mes moments les plus bénis, quand le Saint-Esprit venait parmi nous et—et nous bénissait lorsque nous avions ces toutes petites réunions. Il a fait cette promesse selon laquelle la plus petite des églises : “Deux ou trois s’assemblent en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.”

[2] J’aimerais lire un passage de l’Écriture ce soir, puis nous allons commencer à prier pour les gens, étant donné que nous sommes juste un petit groupe comme ceci, nous devrions entrer immédiatement dans la sphère de la grâce et de la puissance de guérison de Dieu, et nous rétablir. Il a promis de le faire, et il n’y a pratiquement rien qu’Il n’ait pas accompli et qui reste à accomplir pour révéler Sa volonté et Sa faveur à notre égard, alors nous devons simplement croire en Lui. Pas vrai?

[3] Ce soir, j’aimerais lire un passage de l’Écriture, dans Exode, chapitre 23, à partir du verset 20; ça a toujours été un de mes passages préférés. Il a dit : Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence,…écoute sa voix; ne lui résiste point, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l’ennemi de tes ennemis et l’adversaire de tes adversaires. Mon ange marchera devant toi,…

[4] Maintenant, comme réflexion pendant quelques instants, j’aimerais prendre la dernière partie, ou, la première partie de cette phrase du dernier verset : Mon Ange marchera devant toi.

[5] Dieu, dans tous les âges, a eu quelqu’un avec qui traiter ici sur terre. Depuis le jour où Il a eu une terre, Il a commencé, avait…il n’y a jamais eu un temps où Il n’a pas été…Il n’a pas eu quelqu’un sur qui Il pouvait mettre la main et l’envoyer. Et cette période dont nous parlons ici, ce que je viens de lire, c’est lorsqu’Il avait envoyé Moïse délivrer les enfants d’Israël.

[6] Or, ce n’est pas Moïse qui avait été envoyé, Moïse n’était que l’instrument. Eh bien, dans mon cœur, j’ai toujours cru que Dieu est toujours resté le même. Tout au long des âges, dans chaque âge, Il a été exactement comme Il était au commencement. Il a été manifesté dans la Paternité, Il a été manifesté dans la Filiation, Il est manifesté maintenant dans la dispensation du Saint-Esprit.

[7] Nous vivons, non pas dans la dispensation chrétienne, mais dans la dispensation du Saint-Esprit. Il s’agit là des—des actes du Saint-Esprit dans l’Église, de la réaction de l’Église à ce qu’est le Saint-Esprit en Elle. C’est un jour merveilleux que celui où nous vivons, le temps le plus glorieux de tous les âges. Nous vivons maintenant à la toute fin du cours des activités de ce monde, et nous nous préparons à entrer dans ce glorieux âge que nous attendons tous depuis si longtemps, et dont les prophètes hébreux ont parlé au fil du temps.

[8] Et Dieu a toujours eu quelqu’un sur lequel Il pouvait mettre la main. Et là, à sa naissance, Moïse était l’enfant approprié. Dieu avait décrété qu’Il ferait sortir Israël sous sa conduite. Et avant qu’il aille en Égypte, après qu’il avait été appelé ce matin-là, lorsqu’il était dans le désert à faire paître les brebis de Jéthro, son beau-père, il a vu un buisson qui brûlait. Eh bien, je crois que c’était la première apparition de l’Ange du Seigneur, Il se trouvait dans ce buisson ardent, et ensuite, quand Il a eu donné la commission à Moïse et qu’Il lui a dit ce qu’il devait faire, Il L’a précédé en Égypte. Et à leur sortie, Il était de nouveau sous la forme d’un Feu, d’une Colonne de Feu, et cette Colonne de Feu a conduit les enfants d’Israël; c’était le même Ange qui était dans le buisson ardent, c’était la même Colonne de Feu qui se trouvait dans ce buisson ardent.

[9] Et cette Colonne de Feu, ou l’Ange, était l’Ange de l’alliance. Je crois que tous les ministres seraient d’accord avec cela, que C’était l’Ange de l’alliance. Si C’était l’Ange de l’alliance, alors C’était le Seigneur Jésus, C’était Dieu le Saint-Esprit. Car Moïse a choisi de—de subir l’opprobre de Christ, regardant cela comme une richesse plus grande que les trésors de l’Égypte, voyez- vous, de Christ. C’était Christ, le Logos, l’Ange de l’alliance qui conduisait les enfants d’Israël de l’Égypte au pays promis, ce qui n’était qu’une préfiguration : comme Il l’a fait dans le naturel à cette époque-là, Il le fait dans le spirituel aujourd’hui.

[10] Eh bien, Il avait promis de pourvoir à tous leurs besoins, quand ils ont eu besoin d’eau, ils l’ont obtenue du Rocher; quand ils ont eu besoin de nourriture, Dieu l’a fait descendre du Ciel, l’a amenée par le vent qui soufflait; et quand les eaux ont été MON ANGE MARCHERA DEVANT TOI 3 amères, ils les ont rendues douces, et Il a pourvu à tout ce dont ils avaient besoin; quand la maladie est entrée dans le camp, Il a fait faire une expiation. Il a promis d’être Dieu au temps de la détresse, un Secours qui ne manque jamais. Il a promis de faire ces choses et de les mener à bon port.

[11] Et maintenant, comme Il l’était à l’époque de…Il l’est aujourd’hui. Le même esprit de Dieu qui conduisait Israël conduit l’Église aujourd’hui, nous faisant traverser, pour ainsi dire, le désert jusqu’au Pays promis. Nous avons un Pays promis, vous croyez cela : “Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père; Je vais vous préparer une place. Puis Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi.” Nous sommes en route, nous allons vers ce glorieux Pays promis que Dieu nous a promis.

[12] Et, tout au long de ce voyage, Il a promis de pourvoir à tous nos besoins : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. Tout ce que…” Marc 11.24 : “Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé.” Alors, Il nous a donné l’arme la plus puissante du monde entier : la prière. C’est la prière qui change les choses. Le Chrétien ne se rend pas compte du pouvoir qu’il a lorsqu’il s’agenouille devant le Dieu Tout-Puissant au Nom de Jésus-Christ. Il ne se rend pas compte de la—de la puissance de cela. Si seulement les gens pouvaient prendre conscience que, de ce qui est remis entre leurs mains! Tout ce que vous demandez vous sera accordé, à condition de vous approprier la foi pour le croire, car la Parole de Dieu est vraie.

[13] Et là, la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, à n’importe quel endroit, à n’importe quel moment. Eh bien, quand Jésus était ici sur terre, je—je crois qu’Il était, eh bien, Il était Emmanuel : “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Alors, toutes les grandes qualités du Père étaient en Son Fils, Jésus-Christ, quand Il était ici sur terre, tout ce que le Père avait Lui appartenait, et tous les merveilleux dons qui sont en Dieu, et tout ce qu’il y avait, c’était en Christ.

[14] Mais quand Il a affronté Satan, Il n’a utilisé aucun de ces dons, Il, juste pour être votre Exemple, Il a présenté cela d’une manière où les Chrétiens les plus faibles… Il a dit… Eh bien, Il—Il avait le pouvoir à ce moment-là de réprimander Satan et de le chasser, mais ce qu’Il a fait, Il ne s’est jamais reporté à Sa puissance. Satan a dit : “Si tu es le Fils de Dieu…” Satan ajoute toujours un point d’interrogation à la Parole de Dieu. Alors, il a dit : “Si tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres se changent en pain.” Alors, Jésus a dit : “Il est écrit :”, la Parole du Père, “l’homme ne vivra pas de pain seulement.”

[15] Il L’a transporté au sommet du—du temple, et a dit, il Lui a dit de Se jeter en bas, Jésus a dit : “Il est écrit!” Il est retourné directement à l’Écriture.

[16] Ensuite, il L’a transporté sur une montagne, il Lui a montré tous les royaumes du monde, et a dit : “Je te les donnerai si tu te prosternes et m’adores.” Jésus a dit : “Il est écrit!” Voyez?

[17] Constamment : “Il est écrit! Il est écrit!” Alors, quand vous pouvez frapper Satan avec l’Écriture, il est tout ce qu’il y a de plus impuissant. Voyez? En toutes choses, peu m’importe ce que c’est… Eh bien, il ne revient ni à moi ni à votre pasteur de prier, nous devons prier avec vous, mais il faut que ce soit votre propre foi personnelle qui opère la guérison. Or, le seul… Jésus n’a jamais guéri qui que ce soit sans que le Père ne le Lui ait montré premièrement. Eh bien, c’est ce qu’Il a dit, comme nous l’avons vu hier soir dans Jean, chapitre 5, verset 19 : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.”

[18] Observez les deux hommes aveugles qui L’ont suivi un jour dans les rues, ils étaient aveugles, et ils criaient : “Aie pitié de nous! Aie pitié de nous!” Il a simplement poursuivi Sa route. Il est entré dans une maison, et on Lui a amené les aveugles, ces aveugles ont dit : “Aie pitié de nous!” Il a dit : “Croyez-vous?” Il a dit : “Oui.” Il a touché leurs yeux, et a dit : “Selon votre foi…” Pas vrai? “Qu’il vous soit fait selon votre foi.” Voyez? Et ils avaient la foi.

[19] La femme a touché le bord de Son vêtement, Il lui a dit : “Ta foi…” (Pas “Ma puissance.”) “Ta foi t’a guérie.” Voyez? Voyez? “Ta foi.” Voyez, ce que… Mais Il allait et faisait uniquement ce que le Père Lui montrait.

[20] Eh bien, Son Esprit est avec nous aujourd’hui, Il révèle ce que le Père montre, C’est déjà accompli. Votre prière, par exemple, dans l’auditoire, soyez en prière, vous qui êtes assis là, en prière, ce que le Père décidera, et si votre foi s’élève à certain niveau et dit : “Oui, je le crois maintenant même, je l’accepte maintenant même, je le crois maintenant même.”

[21] Alors, le Père pourrait se retourner vers moi, et dire : “Dis-lui que Je l’ai exaucé, qu’il souffrait d’une certaine chose, mais que c’est terminé.” Voyez? Mais je ne saurais le faire de moi-même, je pourrais seulement dire que c’est terminé s’Il me disait que c’est terminé. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire? Alors, cela montre qu’Il est le même hier, aujourd’hui… Je peux prier pour vous, et il vous sera fait selon votre foi. Mais s’Il me dit quelque chose à vous dire, je peux recevoir ce message par un don Divin, là, et vous dire ce qu’Il a dit.

[22] Exactement comme il en a été pour différentes personnes, vous en avez entendu les témoignages. J’essaie de ne pas apporter MON ANGE MARCHERA DEVANT TOI 5 de témoignages, parce que M. Baxter en apporte parfois, et je viens répéter les mêmes choses. Beaucoup d’entre vous ont entendu les milliers de témoignages de partout dans le monde, au sujet de ce qu’Il a accompli, de grands hommes, le sénateur Upshaw, et tout, et bien d’autres, Florence Nightingale. Et quand ils étaient guéris, voyez-vous, Il parlait et disait une certaine chose, et peu importe ce que c’est, il en sera ainsi à tous les coups.

[23] Alors, allez vérifier cela partout où bon vous semble, et chacun est libre de vérifier que chaque fois qu’il L’a entendu dire : “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, ou “Au Nom du Seigneur”, une certaine chose va arriver, c’est arrivé exactement comme ça. Voyez? Ou, vous pouvez aller faire des recherches dans n’importe quelle nation où je suis allé, pour voir si une seule fois Il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, et prédit quelque chose qui ne soit pas arrivé exactement comme ça, Cela n’a jamais failli.

[24] La première fois que ça s’est produit, bien sûr, je n’étais qu’un petit bébé, je n’étais âgé que d’environ trois minutes, lorsqu’Il est entré dans la pièce. Mais tout au long de ma vie, chaque fois, même avant ma conversion… “Les dons et les appels sont sans repentir”, ça, vous le savez. C’est pour cela que je pense que beaucoup de… Et voyez, je suis nouveau dans l’église pentecôtiste, je viens de l’église baptiste. Et là, les baptistes n’arrivaient pas à voir qu’il y avait un don Divin, mais les pentecôtistes le croyaient, c’est donc là que Dieu m’a envoyé, c’est là que je me sens à l’aise. Je suis l’un des vôtres, voyez, parce que j’ai reçu le Saint-Esprit, et ensuite Dieu m’a manifesté la chose, j’ai commencé. Mais cette—cette chose en soi, c’est depuis l’enfance. “Les dons et les appels sont sans repentir.” Croyez- vous cela? Si vous croyez l’Écriture…

[25] Jésus-Christ avait été prédestiné à être le Fils de Dieu, Il était la Postérité de la femme qui devait écraser la tête du serpent depuis le jardin d’Éden. Vous croyez cela? Moïse ne pouvait pas s’empêcher d’être Moïse, il était né l’enfant approprié, ils avaient vu qu’il l’était et ils savaient qu’il l’était. Et Dieu l’a élevé tout juste sous le nez de Pharaon, n’est-ce pas? Pas vrai? Il n’y pouvait rien. Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, il était la voix de celui qui crie dans le désert. Pas vrai?

[26] Jérémie, le prophète, Dieu a dit : “Avant même que tu aies été formé dans le sein de ta mère, Je te connaissais, Je t’avais consacré, Je t’avais établi prophète des nations.” Pas vrai? Avant même qu’il sorte du sein de sa mère. Vous voyez : “Les dons et les appels sont sans repentir.” Voyez? C’est Dieu qui les donne. Si vous avez les yeux bleus, vous n’y pouvez rien. Tout… “Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à sa taille?”

[27] C’est là que la chose s’est répandue dans le monde aujourd’hui, avec un tas d’ismes, voyez-vous, et ce n’est absolument rien d’autre qu’une œuvre de Satan, pour essayer de retrancher de la véritable chose de Dieu. Et c’est ce que vous, les pentecôtistes, et tous les autres, les baptistes, et ainsi de suite, avez eu tout au long de l’âge : quelqu’un qui essaie d’imiter quelque chose dont il ignore tout, il aurait mieux valu de rester tranquille. “Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à sa taille?” Si Dieu veut que vous soyez quelque chose, Il vous amène sur cette terre pour que vous soyez cela, et c’est ce que vous serez. Voyez? S’Il vous a appelé à être…à faire une certaine chose…

[28] Par exemple, un homme disait : “Eh bien, je crois que je pourrais gagner plus d’argent si j’étais prédicateur”, vous ne deviendrez jamais un prédicateur, Dieu doit vous appeler à être prédicateur. Comment un prédicateur peut-il prêcher sans que le Seigneur l’ait envoyé? Pas vrai? Tout cela est en Dieu, tout se retrouve toujours en Dieu. Pas vrai? Tout Lui revient, c’est Lui qui établit le programme, nous nous alignons derrière, tout simplement, voyez, et nous l’exécutons.

[29] Eh bien, il y a quelques années, on ne croyait pas du tout qu’il existait une lumière autre que la lumière du soleil. Les critiques et le monde scientifique, autrefois ils se moquaient, ils disaient : “Dieu n’a-t-Il pas fait une terrible erreur lorsqu’Il a écrit la Bible?” Ils disaient : “Il affirme qu’Il a fait le…qu’Il a créé le firmament avant de faire le soleil.” Ils disaient : “L’idée même (Il n’existe aucune autre lumière à part la lumière du soleil.) qu’Il ait fait le firmament avant d’avoir fait le soleil! En plus, l’apôtre a dit que tout votre corps est rempli de lumière!” Eh bien, la science s’y est penchée avec sérieux et dans un esprit de douceur, elle a creusé la question, et a prouvé que Dieu avait raison.

[30] Eh bien, il existe beaucoup d’autres lumières à part la lumière du soleil, par exemple, la radiographie, ce n’est pas du tout…n’a rien à voir avec le soleil. Mais votre corps tout entier, chaque petite cellule, chaque petit atome est une lumière, vous êtes rempli de lumière. Ils ont découvert que la Bible a raison, que votre corps est rempli de lumière, parce que les hommes de science, — il ne faut pas considérer cela d’un point de vue naturel, on ne peut pas comprendre cela, c’est spirituellement qu’on juge les choses spirituelles, — donc, mais ils ont prouvé que la Bible avait raison.

[31] Et il n’y a pas longtemps, un certain homme croyait vraiment que le…qu’on pouvait exploiter l’électricité. Il s’est procuré un cerf-volant, et s’est lancé dans la recherche en y attachant une clé au bout de la queue, mais il a fini par capter ce qu’il pensait, ce qu’il croyait être vrai, parce que, — les gens se moquaient de lui, — mais lui, là, dans son cœur, il y avait quelque chose qui lui disait que c’était vrai, alors il s’en est tenu strictement à cela.

[32] Un peu plus tard, Thomas Edison, l’homme qui nous a permis d’avoir l’électricité dans nos lampes, il croyait que l’électronique MON ANGE MARCHERA DEVANT TOI 7 ou l’électrolyse pouvait être transportée par un fil. C’est, je pense, dix mille fils qu’il a utilisés, il a utilisé ce genre de métal ci, ça n’a pas fonctionné. Il s’installait le soir, avec une tasse de café et un sandwich, tout à fait infatigable, et pourtant, au fond de son cœur, quelque chose lui disait qu’il pouvait faire en sorte que l’électricité chauffe un fil qui produirait de la lumière. Eh bien, là, il n’a pas du tout abandonné après le premier fil, il l’a simplement mis de côté et en a essayé un autre.

[33] Mais nous, (Pas nous, nous qui sommes en contact avec la sphère spirituelle de Dieu.) nous : “Eh bien, on a prié pour moi et je n’ai pas été guéri, alors j’imagine que ça ne vaut rien.” Oh, quel pauvre appât à corneille vous êtes pour Dieu! Voyez? Regardez, non monsieur, Dieu veut quelqu’un qui n’abandonnera pas. “Un gagnant ne lâche jamais, et un lâcheur ne gagne jamais.” Vous devez rester là et appeler—appeler les choses par leur nom devant Satan. Lui dire : “C’est comme ceci. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le Seigneur l’a dit.” Et c’est : “Il est écrit! Il est écrit!” Peu importe ce qu’il dit : “Il est écrit!” juste là.

[34] “Eh bien, Frère Branham n’a jamais pu me toucher.”

[35] “Il est écrit!” Frère Branham n’a jamais opéré de guérison, c’est Dieu qui opère votre guérison, et c’est déjà fait. “Il est écrit : Tout ce que je demanderai en croyant Dieu, je le recevrai, c’est à moi, c’est ma propriété personnelle.”

[36] Alors, Edison, heure après heure, il avait quelque chose dans son cœur, on n’avait jamais eu d’électricité auparavant, mais, pour allumer une lumière, mais Edison croyait que ça marcherait. Et finalement, il a eu la victoire là-dessus, parce que dans son cœur, quelque chose lui disait que ça allait marcher. Et tant qu’ici, à l’intérieur, il y a quelque chose qui dit que ça va marcher, il faut qu’il y ait quelque chose là, à l’extérieur, pour répondre à ça. C’est vrai.

[37] Qu’aurait dit votre arrière-grand-père après une discussion qu’il aurait eue avec le voisin au sujet de la télévision, des ondes qui vibreraient dans l’air comme ça, et qui produiraient même des images? Voyons, il aurait dit : “Il est dérangé mentalement.” Mais quelqu’un a cru en l’existence des ondes. Et il était incapable de l’expliquer, Dieu avait créé cela. Eh bien, comment a-t-il pu déterminer que c’étaient des ondes? Nous l’avons, nous avons la télévision, n’est-ce pas? Bien sûr que nous l’avons, la radio, et ainsi de suite. Comment cela s’est-il fait? Parce que quelque chose au fond du cœur humain a dit : “Ça existe”, et cela a pénétré dans cette dimension-là, a capté cela, l’a ramené et l’a donné au monde.

[38] Eh bien, mon frère, ma sœur, vous pouvez me traiter de fanatique si vous le voulez, mais je sais que la puissance de Dieu existe, tout d’abord, parce que Dieu l’a dit; et ensuite, parce qu’il y a dans mon cœur quelque chose qui me dit qu’il existe une puissance de Dieu pour guérir toute maladie. Je crois cela, et tant que je le croirai, je passerai ma vie, voyez, en sachant que c’est la vérité. C’est premièrement la Parole de Dieu, puis il y a dans mon cœur quelque chose qui me dit : “Ça existe”, et je suis en train de tester tous les fils, partout, essayant de trouver le moyen de faire entrer cela dans l’Église. Des fanatiques peuvent s’élever et partir, mais Dieu… vous verrez le jour où l’Église de Jésus- Christ se lèvera avec cette grande puissance au sujet de laquelle on se moque de nous aujourd’hui, elle sera produite exactement comme il en a été de l’électricité, parce qu’il y a au fond du cœur humain quelque chose qui dit que ça existe. Voyez? C’est le même Ange de Dieu.

[39] Maintenant, regardez, David a dit : “Quand la profondeur appelle la profondeur”, s’il y a une profondeur qui appelle une profondeur, il faut qu’il y ait une profondeur pour répondre à cet appel. Tenez, comme cette illustration que j’ai souvent utilisée : Avant qu’une nageoire se retrouve sur le dos d’un poisson, il fallait d’abord qu’il y ait de l’eau où il puisse nager, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Pas vrai? Avant qu’il y ait un arbre, une fleur qui puisse fleurir sur la terre, il fallait d’abord qu’il y ait une terre où elle, où la fleur prendrait racine, sinon il n’y aurait pas eu de fleur. Pas vrai?

[40] Bon, tenez, là, il y a quelque temps, j’ai lu qu’un petit bébé avait — Frère Baxter m’en a raconté une l’autre jour, il me disait qu’un petit bébé réclamait continuellement du sel, du sel, du sel, et on a éloigné le sel du bébé, on l’a empêché d’en consommer, et ce bébé est mort. On a procédé à une autopsie, et on a découvert qu’il y avait quelque chose dans le corps du bébé qui nécessitait ce sel. Et on en a mis dans ce corps, et ça a dissous ce sel. Voyez? Si on avait donné du sel à ce bébé, il…

[41] Ici, j’ai lu qu’un petit bébé mangeait les gommes des crayons, et qu’il mangeait la pédale d’une bicyclette. Eh bien, les gens se demandaient… On a fait passer des examens au petit garçon, et on s’est aperçu que son petit corps avait besoin de soufre. Il y a du soufre dans le caoutchouc. Voyez? Il y a du soufre, il y a quelque chose ici, à l’intérieur, qui réclame du soufre, il va grignoter jusqu’à ce qu’il en trouve quelque part, et cela montre que s’il y a ici, à l’intérieur, quelque chose qui réclame du soufre, il faut qu’il y ait du soufre pour répondre à cet appel. Savez-vous ce que je veux dire? La profondeur qui appelle la profondeur.

[42] Donc, du moment qu’il y a quelque chose au fond de nos cœurs… Combien ici croient à la guérison Divine? Très bien. Alors, aussi sûr que, regardez, aussi sûr qu’il y a, là au-dedans, un appel, un désir d’être guéri par Dieu au moyen de la guérison Divine, il faut qu’il y ait une Source ouverte quelque part. Voyez? Avant que cette création puisse se trouver là, cette création qui vous fait désirer cela, il faut d’abord qu’il y ait un Créateur qui ait créé cette création. Pas vrai? Eh bien, il faut donc qu’il y ait MON ANGE MARCHERA DEVANT TOI 9 un Dieu quelque part qui met ce désir dans votre cœur, qui vous fait désirer cela, et s’Il y a placé ce désir, alors il faut qu’il y ait quelque chose là-bas, qui puisse accomplir ce désir que vous avez. Voyez-vous? La profondeur qui appelle la profondeur.

[43] Alors, quelque part là-bas, un jour, vous constaterez, et nous le verrons tous, que Dieu aura une Église qui pénétrera dans ces choses, là-bas, frère, toutes ces choses merveilleuses qui étaient autrefois dans l’Église du Dieu vivant et qui ont été laissées de côté — un jour, Elle se lèvera et partira là-haut dans les cieux. Oh, j’ai vu cela pendant des années, mon frère, ma sœur. Et ce soir, je crois que C’est le même Saint-Esprit qui a conduit les enfants d’Israël qui nous conduit dans ces eaux, là-bas, quelque part, les gens ne peuvent pas le comprendre, mais ça existe. Tant que le cœur humain appelle cela, il doit y avoir quelque chose là pour y répondre. La profondeur appelle la profondeur.

[44] “J’enverrai Mon Ange devant toi pour te conduire sur le chemin.” Le problème, c’est que nous essayons de devancer l’Ange; laissons l’Ange nous montrer le chemin, et Il nous mènera aux Sources de l’Eau de la Vie et nous La donnera gratuitement. Croyez-vous cela? Courbons la tête.

[45] Seigneur Jésus, ce soir, ici même, nous sommes reconnaissants pour cette petite église. Nous Te remercions pour son pasteur, pour ses enseignants, et pour ses élèves. Et nous Te remercions pour chaque ministre et pour son assemblée, pour ceux d’entre eux qui sont rassemblés ici ce soir. Certains d’entre eux se trouvent dans d’autres pièces, nous Te remercions pour eux. Mais par-dessus tout, nous Te remercions pour Jésus- Christ, qui nous a rassemblés par Sa miséricorde, par Ses mérites. Nous Te remercions, Père, d’un cœur vraiment sincère.

[46] Maintenant, je Te prie d’être avec nous ce soir, de nous aider et de nous bénir. Et alors que mon cœur et d’autres cœurs ici s’unissent : appelant la profondeur, la profondeur… Et il y a des hommes et des femmes ici qui sont Tes enfants et qui sont affligés par l’ennemi… Comme notre Frère Baxter, le, Ton enseignant, il y a quelques instants, alors que je me tenais là, sur les marches, à l’écouter, je l’ai entendu parler, chasser les mauvais esprits; combien nous Te remercions, Seigneur, de ce que Ta Parole enseigne cela! “En Mon Nom, ils chasseront les démons; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Tu as promis cela, ô Dieu.

[47] Maintenant, Père, nous Te prions d’écarter le rideau ce soir. Veuille nous ouvrir les cercles et les dimensions, là-bas, Seigneur, afin que le glorieux Saint-Esprit remplisse chaque cœur de foi ce soir, et que nous sortions de ce bâtiment ce soir sans qu’il y en ait un seul qui soit faible parmi nous. Puissions-nous repartir en nous réjouissant, heureux, guéris, remplis de l’Esprit, et puisse- t-il y avoir un réveil à l’ancienne mode qui commence ici dans la ville, Seigneur, qui balaiera toute la ville, accorde-le, Père, et que beaucoup soient sauvés. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. (…?…allez de l’avant avec ces…?… Très bien.)

[48] Vous voyez, c’est assez difficile, mes amis, pour nous de déterminer comment, la prière pour les malades. Frère Baxter, je suppose que tu leur as expliqué cela, que nous devons distribuer des cartes afin de maintenir un bon ordre dans la ligne. Nous essayons de dire : “Eh bien, maintenant, que seulement tant de gens s’avancent ici”, ou qu’ils repartent par là et faire avancer tant de gens là.

[49] Vous pourriez dire : “Ah oui, c’est ça, il fait acception de personnes.”

[50] Alors, nous distribuons simplement des cartes à tout le monde, et parmi ces gens, nous commençons simplement par un numéro quelconque et nous leur demandons de s’avancer.

[51] Bon, je crois que tu as dit que tu avais distribué du numéro cinquante au numéro cent, de quelle lettre? De un à cent dans les H. Eh bien, commençons, prenons cinquante, soixante. Combien de personnes pouvons-nous mettre en ligne ici, une dizaine? Comment? Très bien. Alors, essayons d’en appeler quinze. Très bien, nous allons prendre H, dix, onze, douze, treize, quatorze, en montant, cinquante, cinquante-cinq, soixante, soixante-cinq, à peu près les quinze premiers. Et nous allons commencer par H, cinquante. Qui a H, cinquante, la carte de prière H, cinquante? Cinquante et un, cinquante-deux, cinquante-trois, cinquante- quatre, c’est ça, formez une ligne ici. Venez de ce côté-ci, si vous le voulez bien, et mettez-vous en ligne. Et il se peut que nous ne puissions pas nous occuper d’eux tous, nous allons faire de notre mieux.

[52] Et maintenant, je veux que chacun de vous sans exception soit profondément et sincèrement en prière. Le ferez-vous?

[53] Très bien, pendant qu’ils s’avancent, je vois un jeune homme assis ici devant moi, il a une très grave affliction, j’aimerais que Dieu guérisse cet homme, ou qu’Il nous donne quelque chose, une révélation. Pendant que je suis ici, j’aimerais voir…j’ai vu notre Seigneur guérir des cas pires que cela.

[54] Maintenant, il se peut qu’on ait prié pour ce jeune homme plusieurs fois, ça, je n’en sais rien. Mais si seulement Dieu me parlait et me disait quelque chose à lui dire… Priez pour qu’Il le fasse, le voulez-vous? Je—j’espère qu’Il va le faire. J’ai vu ce jeune homme hier soir, j’ai eu de la compassion pour lui, et je… Maintenant, Il se peut qu’Il me dise ceci : ce qu’en est le but, ce qu’en est la raison, ce qui en est la cause, ce qui sera la solution, je ne sais pas, vous voyez, ça dépend de Dieu, je—je dois simplement faire ce qu’Il me dit de faire. Il se peut qu’Il lui dise qu’il est MON ANGE MARCHERA DEVANT TOI 11 guéri. Si c’est le cas, ça—ça règle la question. S’Il me dit qu’il ne se rétablira jamais, il—il ne le sera jamais. Ce sera exactement comme Il l’aura dit. Voyez? Je ne pourrais pas… Mais je ne sais pas, j’observe simplement le jeune homme, je garde un œil sur lui, et c’est ce que je fais avec tout le monde.

[55] Maintenant, l’Ange du Seigneur… Combien En ont déjà vu la photo? Levez la main. Oh, la photo de ce Halo de Lumière, qui avait été prise là-bas. Beaucoup d’entre vous l’ont vue. Je crois qu’il nous en reste quelques exemplaires. Et nous sommes…

[56] Très bien, de cinquante à soixante-cinq. Retournez vos cartes de prière, mes amis, regardez au verso, vous verrez qu’il y a… De cinquante à soixante-cinq, si vous le voulez bien, il n’y a pas— il n’y a pas…ils ne sont pas tous dans la ligne. De cinquante à soixante-cinq, si vous voulez bien vous mettre en ligne ici, nous ferons de notre mieux pour faire ce que nous pouvons. De cinquante à soixante-cinq. Est-ce que c’est H? Était-ce H, cinquante? Très bien. Très bien.

[57] Et maintenant, que tous les autres gardent leur carte, là, peut-être que si nous parvenons à prier pour tous ces numéros- ci, nous pourrons peut-être appeler d’autres numéros, et nous prendrons des numéros un peu plus élevés, comme ça. Tout autour, nous essayons toujours de veiller à ce que tout le monde soit en place pendant que nous prions, pour qu’on puisse prier pour tout le monde. Et maintenant, mais nous… Vérifiez votre carte. Maintenant, Frère Baxter, compte-les, au fur et à mesure que tu vois… Et s’il y a—et s’il y a quelqu’un qui est peut-être sourd, ou quelque chose comme ça, et qui ne s’est pas avancé, jetez un coup d’œil sur la carte de quelqu’un qui est—qui est juste, qui est juste assis à côté de vous, ou quelque chose comme ça.

[58] Et maintenant, ceux qui s’avancent ici, cela n’est pas une assurance… (D’accord.) Très bien, si… Ceux qui s’avancent ici, cela n’est pas une assurance que ces gens seront guéris, absolument pas, ils se tiennent simplement ici, c’est tout. Mais la seule assurance qui soit, c’est le degré de foi que vous avez en Dieu, c’est votre foi qui produit cela.

[59] Maintenant, je veux que chacun de vous qui êtes dans—dans ces allées ce soir se calme, reste tranquille et prie, et je veux que vous—vous priiez avec la plus profonde sincérité. Je veux que vous priiez, en croyant que Dieu révélera, et vous guérira là où vous êtes assis, ou debout, ou là-bas, au fond, ou là où vous êtes. Croyez simplement, c’est tout ce que je vous demande de faire, ayez simplement foi en Dieu. Eh bien, je suis—je suis votre frère, et je suis ici dans un seul but : vous—vous aider, et le seul moyen pour moi de vous aider, c’est de vous amener à voir ce que Jésus- Christ a déjà fait pour vous.

[60] Maintenant, avant que nous commencions à prier, permettez- moi de dire ceci à cet auditoire qui est ici, partout : Mes frères et sœurs, Jésus-Christ a déjà guéri chaque personne qui est ici et qui est malade. Chaque personne ici ce soir qui est malade, vous êtes déjà guérie; et chaque pécheur qui est dans le bâtiment, si vous êtes ici, vos péchés vous sont déjà pardonnés, tout ce que vous avez à faire, c’est d’accepter ce qui a été fait. Alors, quand vous acceptez cela, vous L’acceptez comme votre Sauveur, mais Il ne descend pas pour venir mourir de nouveau pour vous, Il… vous acceptez simplement ce qu’Il a fait, et c’est par cela que vous êtes sauvé. Pas vrai? C’est la même chose pour la guérison. Je crois que c’est ça, Frère Baxter.

[61] Et—et frères, je crois que c’est la vérité, n’est-ce pas? Voyez? C’est déjà, l’œuvre… Jésus-Christ a achevé l’œuvre et a payé le prix de la rédemption complète au Calvaire, lorsqu’Il est mort. Maintenant, il nous suffit de lever les yeux pour regarder là et de croire cela. Quoi que vous demandiez, croyez que vous l’avez reçu, et c’est réglé. Maintenant, ayez la foi. Et la seule chose que…

[62] Maintenant, voici ces ministres, ici derrière moi, et mon propre organisateur, ici, Frère Baxter. Eh bien, ils seraient probablement capables d’expliquer la Parole, d’une telle manière que je ne serais même pas capable de L’effleurer. Ils sont… Dieu les a appelés à ça. Ils… Et si vous croyez simplement ce qu’ils vous disent, c’est ça qui agira, ça produira exactement la même chose, c’est la Parole de Dieu.

[63] Maintenant, après cela, l’amour de Dieu a envoyé des dons dans l’Église. Alors, je crois, ce soir, que le Saint-Esprit pourrait parler à une certaine personne dans une langue inconnue, et quelqu’un d’autre là-bas, dans l’auditoire, pourrait en donner l’interprétation, et dire exactement à cette personne-ci, ou à quelqu’un d’autre, précisément ce qu’il faut faire, quel est son problème et quel est… Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, ça, c’est un don Divin qui opère dans l’Église. Bon, mais s’Il a dit cela, ça va se passer exactement comme ça, si c’est le Saint- Esprit, ça se passera exactement comme Il l’a dit; ça, c’est un don.

[64] Puis, Il a envoyé, premièrement Il a envoyé des prophètes, des docteurs, des évangélistes, et (Pas vrai?) des dons de langues, d’interprétation; tout ça, c’est pour l’édification de l’Église. Pas vrai? Tout ça, c’est pour l’édification de l’Église. Dieu les a placés dans l’Église. Qui l’a fait? Non pas parce que quelqu’un vous a imposé les mains, mais parce que Dieu l’a fait, pas l’homme. “Dieu les a placés dans l’Église.” Il a donné…

[65] Très bien, faites venir la dame. Eh bien, ces gens qui viennent sont de parfaits inconnus. Et maintenant, je veux que vous, que chacun de vous ce soir fassiez ceci pour moi, parce que je n’ai que… Vous voyez, j’attends un appel pour l’Afrique, et ça pourrait arriver d’un moment à l’autre. Et je ne sais pas combien MON ANGE MARCHERA DEVANT TOI 13 de soirs mon…nous pouvons rester dans un lieu, parce qu’Il pourrait… Ma vie Lui a été donnée, Il pourrait m’appeler dans dix minutes et m’envoyer en Australie, et je partirais, voyez, exactement pour cet endroit-là.

[66] Et pendant que nous sommes ici, je veux que vous vous débarrassiez de toutes les superstitions, que vous vous calmiez, et que vous vous soumettiez au Saint-Esprit, afin que Dieu puisse agir à travers vous, et vous bénéficierez des bénédictions que Dieu a pour vous. C’est pour ça que je suis venu vers vous. J’ai avancé comme ceci, en disant : “Maintenant, ô Dieu, viens-moi en aide, fais que tout le monde croie, pour que je puisse exercer mon ministère auprès d’eux. Et lorsque je quitterai la ville, la gloire de Dieu sera partout, et les gens loueront notre bien-aimé Seigneur Jésus, que nous aimons profondément, de tout notre cœur, et dans la vigne Duquel nous travaillons.

[67] Maintenant, dans l’Esprit Divin, la providence de Dieu, se trouve ce—ce don qui consiste à voir et à connaître d’avance, à connaître ce qui a été, et ce qui sera; cela ne guérit aucunement, c’est seulement pour édifier Jésus-Christ, afin de ramener Sa Parole, qui dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que J’ai faites”, ce que le Père montrerait.

[68] Maintenant, je crois que cette dame qui se tient ici, je—je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je ne vous ai jamais vue, pour autant que je sache. Nous sommes de parfaits inconnus, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et, bon, si je ne vous connais pas, et que vous avez probablement grandi ici, à des centaines et des centaines de kilomètres de moi, alors, et alors, quand je descends ici pour—pour vous parler, eh bien, moi qui ai grandi dans l’Indiana, alors que vous avez probablement grandi en Floride, eh bien, lorsque nous nous rencontrons pour nous parler, alors que nous avons vécu à des kilomètres l’un de l’autre, mais Dieu vous connaissait bien avant votre naissance, et Il me connaissait bien avant ma naissance.

[69] Et maintenant, je—je crois que vous êtes une Chrétienne, je— je…parce que votre esprit semble être accueillant, voyez-vous, il a simplement… Quand un—quand un Chrétien se présente, il y a simplement Quelque Chose qui dit : “Il est accueillant.” Voyez? Et je—je saisis cela tout de suite, C’est le Saint-Esprit. Mais maintenant, si je ne sais rien à votre sujet, et que toute notre vie, nous avons été à des kilomètres l’un de l’autre, le Saint- Esprit devrait, si le Saint-Esprit faisait quelque chose qui vous ferait savoir que la Présence de Son Être est ici, alors cela vous donnerait davantage confiance que j’ai dit la vérité.

[70] Maintenant, je veux que vous vous approchiez. Je… Bien sûr, vous savez ce que je fais en ce moment, je suis juste en train de contacter votre esprit. Voyez? Mais je—je, alors que je vous parle, je veux que vous croyiez ceci, voyez, que Dieu connaît toutes choses, et ce que cela essaie de faire, c’est de vous mettre en état de Le recevoir comme votre Guérisseur, voyez, voyez, c’est juste quelque chose pour stimuler la foi qui est—qui est en vous. Car, comme vous êtes une Chrétienne, c’est là, mais c’est peut-être en veilleuse. Voyez? Et maintenant, juste pour vous parler pendant quelques instants, pour faire en sorte… Comme vous êtes la première patiente, c’est toujours vraiment… J’aime commencer par prendre du temps avec le patient, jusqu’à ce que je sache que Sa Présence est là, après quoi je me mets à prier pour les gens, parce qu’ils, s’ils croient à moitié, ils obtiendront une bénédiction, voyez-vous, si seulement ils—ils croient cela.

[71] Mais l’Ange du Seigneur dont Frère Baxter parlait ce soir, dans Sa Présence maintenant, si—s’Il se tient près d’ici, alors Il…Il vous connaît, et Il me connaît. Et là, s’il y a quelque chose qui ne va pas chez vous, une maladie, alors c’est vraiment, — comme vous l’avez entendu au cours des services de cet après- midi, et tout, — ça, c’est un démon. Toute maladie est du diable, on ne peut pas attribuer ça à Dieu, voyez, c’est du diable.

[72] Eh bien, alors, si—si c’est un esprit… Maintenant, nous deux ici, nous sommes des esprits, de même que nous sommes naturels, nous sommes surnaturels. Et là, si vous êtes une Chrétienne, et moi un Chrétien, et qu’en vous il y a quelque chose, un—un esprit de maladie, et là, Dieu m’a envoyé en tant que votre frère, voyez, et je vous parle, je vous dis qu’Il m’a dit d’aller prier pour les gens, alors, c’est tout, Il a dit : “Si tu amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à la prière.” Alors, c’est ça qu’il faut, que je sois sincère quand je prie, et que j’amène les gens à croire.

[73] Eh bien, je me posais des questions par rapport à mon manque d’instruction, je n’avais fait que des études primaires, jusqu’à la septième année : “Comment pourrais-je amener les gens à me croire?”

[74] Il a dit : “De même qu’il a été donné deux signes à Moïse comme confirmation”, et Il s’est mis à parler, vous connaissez la suite de l’histoire, je crois.

[75] Maintenant, vous croyez que c’est la vérité? Alors, s’Il me révèle ce qui ne va pas chez vous, ou quelque chose dans votre vie, dont vous savez que je ne sais rien, alors vous croirez que c’est un vrai signe qui montre que Dieu m’a envoyé ici pour prier pour vous. Pas vrai? Très bien, je veux simplement que vous regardiez—regardiez, continuez simplement à me regarder et à croire.

[76] Je vous le dis, amis Chrétiens, c’est—c’est tout un problème, voyez, il y a des esprits tout autour de soi. Dans mes—dans mes réunions en salle, je n’ai jamais de gens derrière moi, voyez, il n’y a personne autour de moi comme ça, ni nulle part ailleurs, si ce n’est dans cette direction-ci, alors je peux maintenir le dos tourné MON ANGE MARCHERA DEVANT TOI 15 comme ceci, pour regarder directement le patient. Mais, vous voyez, il y a des malades assis là, derrière. Voyez, dès que je… Cette femme, dès que ça commence à venir, ça fuse de partout, voyez-vous, on doit faire attention, sinon on s’embrouille, voyez. Mais il faut que ça aboutisse à une vision pour qu’on puisse savoir. Et vous voyez, il y a des personnes assises là qui sont malades, ici qui sont malades, ici, ici, ici derrière, et tout autour, il y en a qui se tiennent devant moi. Mais je prie que Dieu soit miséricordieux.

[77] Vous—vous êtes, oui, vous souffrez de, il y a quelque chose qui ne va pas, c’est—c’est—c’est—c’est le cancer. Pas vrai? N’est- ce pas vrai? Vous venez de subir un examen à ce sujet. Et n’était- ce pas sur votre sein? C’est bien ça? Maintenant, voyons voir si j’ai raison. Était-ce sur le sein gauche? C’est bien ça? J’ai vu le médecin, alors qu’il déplaçait cette chose sur vous, un monsieur assez grand de taille qui regardait en bas. Pas vrai?

[78] Dites, vous—vous n’êtes pas de la Floride, vous êtes de New York. Pas vrai? Est-ce vrai? Très bien. Je vous ai vue près d’un lac ou quelque chose, là-bas, à cet endroit. Est-ce vrai? Je connais cette région. Venez ici un instant. Vous croyez que c’est la vérité, que Dieu m’a envoyé pour que vous soyez guérie?

[79] Ô Dieu, sois miséricordieux, je Te prie d’être bon envers cette pauvre petite femme, de la guérir et de la rétablir. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, sachant qu’elle, que si Tu ne la touches pas, Seigneur, d’une manière ou d’une autre, elle ne pourra pas vivre encore longtemps sur la terre. Seigneur, nous avons besoin d’elle, nous avons besoin d’elle—d’elle ici, c’est notre sœur, et je prie sincèrement maintenant que sa foi s’élève très haut, au- dessus de toute maladie, au-dessus de tout doute, que ça s’élève jusque dans la gloire de Dieu, et qu’à partir de cette heure même, elle commence à guérir et à se rétablir. Je dis : Que ce cancer soit maudit! Au Nom de Jésus-Christ, puisse cela quitter son corps, et puisse-t-elle rentrer chez elle en bonne santé et servir Dieu. Au Nom de Jésus. Amen.

[80] Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez-vous vous rétablir? Vous croyez de toute votre force? Oh, que Dieu vous bénisse. “Gloire au Seigneur Dieu, j’accepte ma guérison.”

[81] Très bien. Bonsoir, madame. Venez. Eh bien, c’est votre petit bébé? Eh bien, c’est un brave petit… Je vois qu’il a une éruption sur le visage. Oh, c’est vraiment dommage. Eh bien, ne… Bon, ça ne me dérange pas du tout. Vous voyez, c’est en ordre, laissez- le tranquille…?… J’imagine que c’est une sorte d’eczéma qu’il a sur le visage. Pas vrai? Vous croyez que ce que vous avez entendu est la vérité? Vous croyez cela. Votre bébé souffre d’une autre chose aussi, n’est-ce pas? Une sorte d’asthme. Pas vrai?

[82] Dites, vous aussi, vous souffrez. Vous avez une sorte d’esprit de suffocation, je—je crois que c’est un goitre interne, ou quelque chose qui vous fait suffoquer. Pas vrai? Dites, autre chose, c’est que vous avez besoin de Jésus-Christ comme votre Sauveur. N’est-ce pas vrai? Vous n’êtes pas Chrétienne. Voulez-vous devenir Chrétienne maintenant? Levez la main pour signifier à Jésus que vous voulez être Chrétienne.

[83] Dieu Tout-Puissant, cette pauvre jeune mère se tient ici avec son bébé, et il nous est enseigné que toutes choses concourent au bien. Ô Dieu, guéris-la, ôte le goitre de sa gorge, ôte-le, Seigneur, et guéris ce petit bébé chéri. Sauve son âme d’une vie de péché. Puisse-t-elle rentrer chez elle ce soir en se réjouissant, heureuse, puissent-ils tous les deux se rétablir et Te servir tous les jours de leur vie, alors qu’elle T’a accepté maintenant devant cet auditoire. Tu as dit : “Si vous rendez témoignage de Moi devant les hommes, Je vous proclamerai devant le Père.” Nous Te remercions, Seigneur, de l’avoir prise et de l’avoir sauvée, et de l’avoir guérie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[84] Que Dieu vous bénisse, sœur. Vous êtes ma sœur maintenant. Vos péchés sont pardonnés, vous êtes guérie, le bébé ira bien. Allez en paix, et que Dieu soit avec vous.

[85] Très bien, venez.

[86] Avez-vous cru? Pourquoi ne pas être guéris? Quoi qu’il advienne, Dieu a maintenant démontré ce qu’Il était, Il est ici présent. Qui sont ces gens? Il y en a deux ou trois qui sont passés, je ne les ai jamais vus de ma vie, je ne sais rien sur eux, je n’ai jamais entendu parler d’eux et je ne les ai jamais vus de ma vie. Et vous devez admettre qu’il y a Quelque Chose ici, vous devez admettre que C’est dans le domaine surnaturel. Croyez maintenant. C’est l’Esprit de Jésus-Christ, le même qui savait où des mulets étaient attachés, le même qui a dit à Philippe, lorsqu’il est venu avec Nathanaël, Il a dit : “Voici un Israélite, en qui il n’y a point de fraude!” Il a dit : “Eh bien, d’où me connais-Tu?” Il a dit : “Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre.” Eh bien, il n’a jamais cherché à dire : “Bon…”

[87] Les Juifs disaient : “Oh, ce n’est qu’un bon diseur de bonne aventure, Béelzébul.”

[88] Mais Philippe a dit : “Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.”

[89] “Nous savons que personne ne peut faire ces choses, si Dieu n’est avec lui.”

[90] Eh bien, maintenant, si vous êtes ici et que vous n’êtes pas du plein Évangile, et que vous êtes un peu superstitieux, ôtez ça de votre chemin. Ces gens ne sont pas fous, ils ont l’Esprit de Dieu sur eux, ils sont insensés aux yeux du monde, mais C’est l’Esprit de Dieu qui agit en eux. J’étais autrefois dans votre état, mais Dieu m’a amené parmi des gens qui croient. Alors, éloignez-vous de ces doutes et de ces choses que vous avez dans votre cœur, et MON ANGE MARCHERA DEVANT TOI 17 croyez, et vous aussi vous recevrez et vous serez glori-…vous obtiendrez la gloire de Dieu.

[91] Voici une femme qui se tient près de moi, c’est l’Esprit de Dieu qui est ici, je ne connais pas cette dame, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais vous êtes une Chrétienne. N’est-ce pas vrai? Remplie du Saint-Esprit, vous étiez vraiment très enthousiaste lorsque ça s’est produit. Pas vrai? Et vous souffrez maintenant de tuberculose, et c’est logé dans les intestins. Pas vrai? Est-ce le même Christ qui était…? Alors, le Seigneur Jésus vous guérit, madame, et vous rétablit. Allez et soyez rétablie…?…au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[92] Venez. Ayez foi en Dieu. Croyez-Le, et Il l’accomplira.

[93] Venez, monsieur. Est-ce que vous croyez? La seule chose que vous devez faire, c’est d’avoir la foi. Croyez Dieu, et Dieu l’accomplira.

[94] Quelqu’un est en train de prier. Oh, ce que le Saint-Esprit pourrait faire là, à l’instant même! Ce qu’Il pourrait faire si seulement les gens Le laissaient agir! Vous là-bas, vous essayez d’obtenir la guérison, vous me regardez, vous faites tout votre possible pour prier afin d’obtenir la guérison. Je—je ne pourrais pas vous guérir, mon frère, mais si vous me regardez, je peux vous dire ce qui ne va pas chez vous. Je vais vous demander ceci, vous qui êtes assis là, qui m’êtes inconnu : Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez vous, accepterez-vous votre guérison? Vous le ferez? Vous avez une hernie. Pas vrai? Très bien, alors, levez-vous et acceptez votre guérison, soyez rétabli. Que Dieu vous bénisse.

[95] Très bien. Croyez-vous que je suis Son serviteur, frère? Je—je crois que vous croyez cela. Oui monsieur. Et—et Dieu seul, Dieu, Lui seul, je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais il y a… Le Saint-Esprit est ici maintenant. Voyez? Celui en Qui je…je sais ce que…je sais en Qui—je sais en Qui j’ai cru, et je sais qu’Il m’a parlé, et je crois chaque Parole qu’Il a dite. Dites, en passant, je vois une chaire qui se tient entre moi et vous, vous êtes un ministre de l’Évangile. Pas vrai? N’avez-vous pas un problème à la gorge? Est-ce—est-ce vrai? Levez la main. Très bien.

[96] Dieu Tout-Puissant, guéris Ton serviteur que voici, que ceci le quitte et s’en aille loin de lui ce soir. Puisse-t-il maintenant, Père, être guéri. Que cela disparaisse au Nom de Jésus-Christ. Et puisse-t-il prêcher l’Évangile plus fort que jamais dans sa vie. Au Nom de Jésus. Amen.

[97] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vous croyez de tout votre cœur? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, croyez seulement.

[98] Vous qui êtes là, dans la ligne, vous n’auriez pas besoin de venir dans la ligne, si seulement vous croyiez.

[99] Vous qui êtes dans l’auditoire, vous n’aurez pas à venir dans une ligne, si seulement vous croyez, ayez la foi.

[100] J’ai vu… Où est allé cet homme pour qui je viens de prier? Là, au fond. J’ai vu une chaire ici il y a quelques instants, mais il y a une femme qui se tient derrière cela. Oh, c’est la… N’êtes-vous pas une femme ministre, vous, là-bas? Vous avez un problème aux poumons, n’est-ce pas, sœur? N’avez-vous pas un problème pulmonaire, ou quelque chose là, au niveau de vos poumons? Pas vrai? Croyez-vous de tout votre cœur que Dieu va vous rétablir? Très bien, alors levez-vous et acceptez votre guérison, au Nom du Seigneur Jésus.

[101] Très bien. Venez. Madame, croyez-vous de tout votre cœur? Si je suis le serviteur de Dieu, alors Dieu est ici. Pas vrai? Si je ne disais pas la vérité, Dieu ne rendrait jamais témoignage de ces choses. Pas vrai? Dieu ne rend témoignage que de Ses dons. Si je proclame cela, et que c’est faux, alors Dieu ne m’a jamais envoyé. Si je dis que c’est la vérité, vous avez le droit de douter de moi, mais pas de Dieu; mais là, c’est Dieu, ce n’est plus moi en ce moment, moi, j’ai rendu témoignage il y a quelques instants, mais en ce moment, c’est Lui qui rend témoignage. Voulez-vous vous débarrasser de ces calculs rénaux? Vous le voulez? Très bien, alors allez, et que le Seigneur Jésus vous rétablisse et vous guérisse. Au Nom de Jésus-Christ, que cela vous quitte. Disons : “Que Dieu soit loué.”

[102] Très bien. Croyez. Aimeriez-vous voir ce cœur battre à nouveau correctement? Le voudriez-vous? Levez la main, et ça le fera.

[103] Au Nom du Seigneur Jésus, puisse-t-il aller et être guéri, au Nom de Jésus. Amen.

[104] Maintenant, allez, continuez à croire. Allez, continuez à croire, et remerciez Dieu pour Sa bonté et Sa miséricorde.

[105] Très bien, faites venir la dame. Venez, madame. Vous aimeriez aussi vous remettre d’un problème cardiaque, n’est-ce pas, sœur? Levez la main, dites : “Je l’accepte maintenant même.”

[106] Au Nom du Seigneur Jésus…?… Amen.

[107] Très bien, venez. Il se trouve que vous avez un problème gynécologique et aussi un problème cardiaque. N’est-ce pas vrai? Levez la main, et dites : “Je remercie Dieu pour ma guérison.” Allez-y, allez, continuez à croire, en ayant la foi.

[108] Venez, madame. Croyez-vous?

[109] Dites, madame, vous qui êtes assise là-bas, voulez-vous vous remettre de cette hypertension, vous qui êtes assise au bout? Si oui, levez-vous. À l’instant même, cela vous a quittée à l’instant MON ANGE MARCHERA DEVANT TOI 19 même, madame. Si vous continuez simplement à croire, vous ne souffrirez plus de cela. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi.

[110] Très bien, sœur, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Entre vous et moi, il y a une table, vous vous en éloignez, de cette table, parce que vous avez des problèmes d’estomac, c’est un ulcère à l’estomac. Pas vrai? Très bien.

[111] Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir, puisse-t-elle repartir d’ici ce soir et être rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[112] Allez, acceptez-le maintenant, croyez, louez Dieu.

[113] Chacun de vous peut être guéri, si seulement vous croyez. La Présence du Seigneur est proche. La Présence du Seigneur est ici pour guérir.

[114] Croyez-vous, madame? Voulez-vous vous remettre de ce problème d’asthme dont vous souffrez? Dites : “Merci, ô Dieu, de m’avoir guérie.” Allez, croyez cela de tout votre cœur, et Dieu l’accomplira. Ayez la foi.

[115] Vous croyez, madame? Aimeriez-vous guérir de cette arthrite? Levez la main, dites : “Seigneur, je suis libre.” Déposez ces cannes, et descendez de l’estrade en vous réjouissant, en disant : “Merci, ô Dieu…” [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.]

[116] Vous souffrez de problèmes mentaux, de détresse, tard le soir, quand le soleil commence à se coucher, vous vous mettez à être très nerveuse. N’est-ce pas vrai? Vous êtes toute bouleversée. Vous êtes dans la ménopause, c’est à cause de ça que vous souffrez de problèmes d’estomac qui vous empêchent de manger des choses, ça provoque de l’acidité. Pas vrai? Levez la main, dites : “Je suis guérie, Seigneur.” Descendez de l’estrade en vous réjouissant, en disant : “Que Dieu soit loué.” Très bien. Disons : “Gloire au Seigneur.”

[117] Au Nom du Seigneur Jésus, puisse-t-il aller et être guéri au Nom de Jésus. Amen. Dites : “Grâces soient rendues à Dieu.” Très bien.

[118] Vous croyez, madame?

[119] Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous aller, être guérie et rétablie, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Disons : “Que Dieu soit loué.”

[120] C’est maintenant le moment où la Présence du Seigneur est ici pour guérir, les eaux sont agitées, c’est maintenant le moment d’y entrer, ceci est la vérité, Dieu est en train de confirmer la vérité. Pourquoi ne pouvez-vous pas le faire en ce moment? Écoutez, vous n’avez pas… Ce que vous devez faire, c’est avoir la foi. Vous sentez un changement, n’est-ce pas? C’est vrai. Très bien.

[121] Madame, vous qui êtes assise là, dans un fauteuil, regardez par ici, vous n’avez pas besoin de venir ici, vous croyez? Vous croyez que je suis Son prophète? Alors, si c’est le cas, eh bien, vous n’avez pas besoin de vous tenir ici, je peux vous le dire alors que vous êtes assise là. Pas vrai? Vous avez des problèmes gynécologiques. N’est-ce pas vrai? C’est un abcès sur l’ovaire. Levez la main. Si quelqu’un parmi vous a, s’il y en a qui ont un problème gynécologique, levez la main. Pas vrai? Maintenant, faites demi-tour, sortez de la ligne et soyez rétablies. Disons : “Que Dieu soit loué.”

[122] Ne croyez-vous pas qu’Il pourrait vous guérir maintenant même, si vous l’acceptiez? Alors, levons-nous et acceptons cela, levons-nous partout. Maintenant prions. Levons les mains, glorifions le Seigneur.

[123] Seigneur Jésus, nous Te remercions. Que Dieu soit loué! Puisse Ton Esprit descendre, puisses-Tu guérir chacun d’eux. Puissent-ils repartir de ce bâtiment ce soir en se réjouissant et…?… 53-0216 Mon Ange marchera devant toi Pentecostal Holiness Church Tallahassee, Floride É.-U.



CODE: 53-0217
TITRE: Crois Seulement (Expectative)
TRAD: Shekinah
PARAS: 10

[1] Merci, Frère Baxter. Bonsoir, les amis. Je suis très heureux d'être ici ce soir pour adorer avec vous, notre Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ. Combien nous L'aimons; pour ce qu'Il est pour nous. Il n'est pas étonnant qu'il ait été dit : "Ce sont des choses que l'oeil n'a point vues, que l'oreille n'a point entendues. et qui ne sont point montées au coeur de l'homme, des choses que Dieu a préparées pour ceux qui l'aiment." Il est vraiment merveilleux. Et... Merci. C'est un peu étrange d'avoir une fleur en métal, n'est-ce pas? Eh bien, ceci est censé être quelque chose pour m'aider à porter ma voix là un peu plus loin. Je suis en quelque sorte un peu petit et je n'ai pas une forte voix de toutes les façons, ainsi je pense qu' ils doivent en quelque sorte l'amplifier un peu pour la porter au loin. C'était quelque. Mon fils me disait il y a quelque temps que frère Jackson est avec nous. Oui, que Dieu vous bénisse, Frère Jackson. Je suis très heureux de le voir ici avec nous ce soir. Que le Seigneur bénisse Frère Jackson.

[2] En venant sur la route, quand Billy est venu me prendre, il a dit : "Papa," il a dit : "Frère Jackson est là ce soir." Et, je l'ai cherché l'autre jour. Et je pensais à Frère Jackson quand nous nous sommes rencontrés pour la première fois. C'était là, je crois lors d'un réveil dans son église, je crois que c'est à ce moment-là que nous nous sommes rencontrés-là dans, était-ce au Kennet, dans le Missouri? Thaxton, Thaxton, Missouri. Bien, frère Jackson, beaucoup d'eau ont coulé sur le barrage depuis lors, n'est- ce pas? Mais le Seigneur utilise le frère Jackson d'une manière très inhabituelle. L'un de plus grands dons qu'il y a pour l'église. Il prie pour les malades avec un succès étonnant. Et non pas seulement cela, mais il - il a un de ce phénomène le plus remarquable de l'époque du baptême de l'Esprit, par l'imposition des mains.

[3] Eh bien, quand je suis venu parmi les pentecôtistes pour la première fois, je les entendus parler de chercher et attendre le Saint- Esprit. Je ne comprenais pas cela. Pourquoi attendre alors que le Saint-Esprit est là environ deux mille ans? J'ai consulté le mot "Attendre" ça ne signifie pas prier. "Attendre" signifie "Etre dans l'expectative". Eh bien, j'ai vu qu'ils ont dû attendre jusqu'à ce que le jour de la Pentecôte soit arrivé, mais après ça, il n'était plus question d'attendre. Pendant que Pierre prononçait cette parole, le Saint-Esprit descendit sur eux. Paul leur avait imposé les mains et ils ont reçu le Saint-Esprit. Eh bien, il m'a semblé que c'était quelque chose d'un peut différent. Quand Philippe est allé prêcher aux Samaritains, ils avaient tous reçu la Parole et étaient baptisés, mais le Saint-Esprit n'était pas descendu sur aucun d'eux. Paul, je veux dire Pierre, y alla, lui et Jean, et il a prié et leur a imposé les mains. Le Saint-Esprit descendit sur eux. Eh bien, je pensais : "C'est ainsi, que je crois ça devrait être du temps des apôtres. C'est ainsi que les Ecritures les déclarent." Et, maintenant c'est exactement chose ce que Dieu a fais pour notre frère Jackson. Je n'ai jamais vu cela; j'en ai entendu beaucoup. Mon fils m'a dit qu'il était là à- là à Dallas quand frère Jackson était là bas. Et, il l'a vu aligner les gens, quelque part le long de l'autel, et leur imposer les mains et ils reçurent le Saint-Esprit pendant qu'il leur imposait les mains. C'est ce que déclarent les Ecritures. C'est... Je crois cela. C'est - c'est de cette manière que les écritures déclarent que ça doit être fait. Ainsi je - je suis si heureux pour cela, que Dieu ait donné cela à notre église juste avant la venue du Seigneur. N'est-ce pas merveilleux? Oh! la!la! Nous devrions être les gens le plus heureux sur la terre.

[4] Utilisons notre armure. Nous avons une armure. Dieu travaille avec nous et Il nous donne une armure. Et toute l'armure est surnaturelle. Voyez, voyez? L'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, l'humilité, la douceur, la patience sont tous surnaturels. Et si vous déployez votre foi face à l'Esprit de Dieu, cela apporte - amène votre corps à la soumission à la bénédiction rédemptrice de Dieu pour vous. Et tout ce pourquoi Jésus est mort, Il est assis à la main droite du Père, ce soir, faisant l'intercession sur base de votre confession. Tout ce que vous confessez Il a fait, et que vous croyez, c'est votre propre possession. Chaque croyant, chaque personne née de nouveau, a le droit à toutes les bénédictions rédemptrices. Quand vous êtes sauvés, Jésus prend et vous donne un carnet de chèque qui durera toute votre vie, et Il a signé de Son Nom au bas de chacun d'eux. Tout ce dont nous avons besoin : "Demandez au Père en Mon, ça s'accomplira" Signez juste un chèque et envoyez- le là. Avez-vous peur d'en signer un ce soir? Non, remplissez-le; et envoyez-le; c'est reconnue. Oui, monsieur, c'est reconnu. Il va certainement accomplir cela.

[5] Maintenant, je suis un peu en retard, alors- Mes réunions, je ne les tiens pas pendant longtemps, comme vous le remarquez, parce qu'il y a des visions. Et les visions m'affaiblissent beaucoup.Ca affaiblit n'importe qui. Et bien, je lis juste un peu ici donc et nous entrerons directement dans le service. Au chapitre 2 de Saint Luc juste pour lire une Ecriture, commençant par le verset 25 Nous lisons ceci : Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste, pieux, il attendait la consolation d'Israël, et l'Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu'il ne mourrait point avant d'avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l'Esprit. Et comme le parent apportait le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu'ordonnait la loi, il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit : Maintenant, Seigneur, Tu laisses ton serviteur s'en aller en paix, selon Ta parole. Car mes yeux ont vu Ton salut.

[6] Inclinons la tête juste un instant. Seigneur Jésus, puissions-nous ce soir, en tant que peuples qui Te croient qui sont rassemblés ici, attendant la seconde venue de notre Seigneur, pour qu' Il nous reçoive dans Son glorieux Royaume, où il n'y aura point de fin à ce grand âge. Et maintenant, puissions- nous ce soir, comme Siméon d'autre fois, élever le Seigneur dans nos bras de la foi, Tu nous as promis toutes ces bénédictions et nous croyons que nous les recevons par la foi Pardonne nous nos manquements, nos péchés, nos offenses contre Toi, sachant que le péché c'est l'incrédulité. Ainsi, pardonnes nous, Seigneur, notre incrédulité. Viens nous en aide alors que nous sommes rassemblés ici : Différentes églises, différent peuples, différentes nationalités, mais le même Dieu opérant en tous. Et aides nous à recevoir Tes bénédictions et puisse le Saint-Esprit venir prendre les choses de Dieu et donner cela directement aux gens car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[7] Un instant, car... Avant tout, si un ministre monte à l'estrade pour prêcher, il doit d'abord prendre la température de son auditoire. Il vous faut avoir l' entendement spirituel, alors cela vous aidera beaucoup. Vous pouvez ressentir cela, là où il y a la foi. Je crois que frère Jackson est très habitué à cela, là où il y a la foi. Maintenant, dans le passage qu'on a lu, nous trouvons un homme avancé en âge du nom de Siméon. Nous pouvons peut -être l'appeler un vieux sage avec de long cheveux blancs et avec une barbe, il était quelque part dans ses quatre vingt ans. Et il était très pieux, et un homme religieux. Et, le Saint-Esprit lui a révélé qu'il n'allait pas mourir avant qu'il ait vu le Christ du Seigneur. Et il n'avait pas peur d'aller partout dire aux gens, qu'il n'allait pas mourir avant d'avoir vu le Seigneur.

[8] Eh bien, pouvez-vous imaginer combien cela a semblé être fanatique pour les gens. Eh bien, je peux entendre chacun d'eux dire, dire : "Le vieil homme, est on dirait vous savez, il est en quelque sorte devenu vieux et il a perdu la raison, et - et c'est ça son état. Eh bien, eh bien, regardez. Même David avait attendu, et tout au long. Eh bien, cela fait quatre mille ans et voici ce vieil homme qui est presque sur le point d'aller dans la tombe maintenant, il dit qu' il ne va pas mourir avant qu'il ait vu le Christ. Et nous sommes tous ici et sous l'empire romain, sous le gouvernement romain, et, eh bien, nous ne pouvons pas. Eh bien, le Christ ne viendra pas maintenant.

[9] Mais Siméon avait une raison pour croire parce que cela lui a été révélé par le Saint-Esprit, qu'il n'allait pas mourir avant qu'il ait vu le Christ. Eh bien, c'est la meilleure manière de croire : Quand le Saint-Esprit vous révèle cela croyez-le. Il y a beaucoup dans ce Livre que je. Beaucoup, des choses dont je ne sais rien, mais pourtant j'En crois chaque Parole. Je ne peux pas expliquer cela, mais j'y crois cela. Et, j'examine une série, moi-même maintenant, à la maison, dans Genèse, étudiant la Genèse. Eh bien, oh! là! là! voudriez-vous voir l'inspiration dans Gen. Vous pouvez prendre le premier chapitre de la Genèse et aller avec cela jusqu'au dernier chapitre de l'apocalypse, à travers la Bible, chaque portion de cela est inspirée; oh!comme toute la parole de Dieu se complète. Et chaque parole de cela est inspirée; chaque partie de cela est vraie. Le Saint-Esprit a veillé sur cela au cours des âges, car toute la Parole de Dieu est inspirée.

[10] Et dans l'entre temps, la vieille roue tourne lentement, mais ça tourne sûrement. Ça doit arriver juste comme Dieu a dit que ça va arriver. Peu importe combien cela semble ne pas être clair, mais ça va se passer, comme cela, comme nous l'avons dit hier soir. Une fois, on n'avait pas d'électricité, mais un homme croyait que cela existait. Et, il a continué à travailler sans se lasser pendant des heures et des heures jusqu'à ce qu'il a découvert ce qu'il en était. C'est la même chose pour la télévision, pour les automobiles et pour le reste. Dieu a mis toutes ces choses ici pour notre bien. Maintenant, si nous qui connaissons le surnaturel, nous pouvons tout simplement amener un - un homme, alors que l'homme est limité dans ses sens, mais l'homme, avec son esprit est illimité. L'arbre de la connaissance ne peut monté plus loin et se casse, mais l'Arbre de la vie continue pour toujours. Et oh! bien la science a pris l'homme avec ses cinq sens plus loin que nous ne l'avons fait avec son âme. Eh bien, nous possédons des ressources inexploitées où tout est possible. On parle de diviser les atomes et - et - et la manière.



CODE: 53-0218
TITRE: Toutes Choses Sont Possible A Celui Qui Croit (Une Ligne De Prière)
TRAD: Shekinah
PARAS: 24

[1] Frère Baxter, il veut que vous l'aidiez, ou quelqu'un parmi vous ici. Très bien. De J 35 à 50. Essayons d'abord avec cela. Maintenant, que chacun retourne sa carte ; regardez sur l'autre face de votre carte. Eh bien, jetez un coup d'oeil sur la carte de votre voisin. Il se peut que la personne soit sourde et n'entende pas ; elle ne peut pas se mettre debout si elle est sourde. Elle ne peut pas - elle ne peut entendre son numéro. Et nous voudrions que vous... Ou bien, si quelqu'un est incapable de se déplacer, si... lorsque votre numéro est appelé, levez simplement la main. C'est en ordre. Levez simplement la main et - et nous veillerons à ce que quelqu'un vous conduise, vous amène en vous tenant. Chantons tous cela alors qu'on aligne l'auditoire. Eh bien, nous ne serons pas très long. Très bien. Très bien. Crois seulement... ... possible, crois seulement, Crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[2] Représentons-nous, un matin ensoleillé d'avril, un Homme aimable qui descend de la colline, vêtu de Sa robe, les cheveux flottant de côté. Il est accompagné de trois hommes. Et voici venir un père avec son fils qui souffre de l'épilepsie, et il dit : " Seigneur, aie pitié de mon enfant, car il est cruellement tourmenté par le démon. Des fois, il tombe dans l'eau, dans le feu, ce démon essayant de le tuer. " L'Homme a dit : " Je le peux si tu crois. Car tout est possible à ceux qui croient. Est-ce vrai ? Tout est possible. " Vous direz : " Tout est possible à Dieu. " Tout est possible à vous... " à ceux qui croient ". Croyez-vous cela ? Très bien. Chantons encore. Crois seulement, crois seulement. Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement. Tout est possible, crois seulement.

[3] Maintenant, amis chrétiens, je voudrais vous demander une chose, si vous voulez bien me l'accorder à l'instant même. Je voudrais que vous soyez très respectueux. Eh bien, si notre Seigneur faisait quelque chose, rendez-Lui alors gloire. Mais comme... Voyez-vous ? C'est - c'est une chose difficile. Frère Baxter le sait. N'est-ce pas vrai, frère, que c'est très rare de voir ce qu'il y a tout autour ici ? Un endroit où les esprits sont tout autour, partout. Il y a des malades. Et en tant que des êtres humains, chaque personne est possédée d'un esprit. Et ces esprits, l'un se déplace dans ce sens et l'autre dans l'autre sens. Vous allez observer cela. Ça [l'Esprit] ira vers la personne, ici derrière et partout, Ça va appeler les gens, leur disant ce qui ne va pas (voyez-vous ?) dans leurs cas. Eh bien, si Jésus était ici, pourrait-Il vous guérir avec votre incrédulité ? Quelque chose peut-il être fait pour votre guérison en dehors de ce qui a déjà été fait ? Rien du tout. Je - je n'ai rien en moi qui puisse vous guérir. Il n'y a rien. Frère Jackson, quoiqu'il ait beaucoup prié pour les malades lui aussi, vous n'avez rien par quoi guérir, n'est-ce pas, Frère Jackson ? Rien du tout. Personne d'entre vous ministres qui priez pour les malades, il n'y a rien... la seule chose que vous pouvez faire, c'est de leur montrer Jésus, là où Il les avait déjà guéris. Voyez-vous ? Il les a déjà guéris. Maintenant, personne... ce que... Aucun des ministres ici présents ne peut prétendre pouvoir vous sauver. Ils ne peuvent pas vous sauver, ils peuvent plutôt vous montrer là où votre salut a été acquis, il y a mille neuf cents ans, au Calvaire. Vous acceptez simplement cela. Jésus a réglé le problème du salut avec le Père, quand Il - quand Il est mort au Calvaire. Est-ce juste ? Cela - cela régla la question. Le péché du monde entier est pardonné, mais cela ne vous fera aucun bien, à moins que vous acceptiez la chose ce soir. Et même si chaque personne a été guérie, cependant cela ne vous fera aucun bien, à moins que vous l'acceptiez. Alors nous, en tant que ministres, nous prêchons la Parole. Et la foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend quoi ? La Parole de Dieu. Et alors, après tout cela, ça devrait être suffisant, n'est-ce pas ? Mais, après tout cela, Dieu est descendu ensuite et a établi des dons dans l'Eglise.

[4] Disons, par exemple, que ce soir peut-être la dame qui est assise là-bas parle en langues et que cet homme-ci en donne l'interprétation, disant que la femme qui se trouve là dans le fauteuil roulant, c'est une certaine chose qu'elle avait faite qui a causé cette maladie ou n'importe quel problème qu'elle a, elle ou cet homme-ci, peu importe de qui il s'agit. Et si la chose est exactement ainsi, et qu'il soit dit à la personne ce qui va arriver, je croirai que c'est un don de Dieu, pas vous ? C'est vrai. Alors Il a envoyé, alors Il a envoyé, Il a envoyé les prophètes. Croyez-vous cela ? Il a envoyé la sagesse, la connaissance, les dons de langues, d'interprétions des langues. Toutes ces choses se trouvent (toutes) dans le Corps, toutes dans le Corps. Maintenant, s'Il... après Sa Parole, voyez ensuite combien Il s'est montré soucieux, en descendant ici, prenant et amenant quelque chose d'autre, sachant qu'il y aura toujours de l'incrédulité vis-à-vis de la Parole, des points d'interrogation, que...N'est-Il pas aimable ? Oh! la la! combien Il est merveilleux !

[5] Eh bien, s'Il était ici, Il pourrait vous dire ce que vous avez comme problème, votre condition et ce qu'il faut faire, mais Il ne pourrait pas vous guérir. S'Il se tenait Lui-même ici, portant ce costume, Il ne pourrait pas vous guérir. En effet, Il l'a déjà fait. Eh bien, Il ne peut pas le faire pour la deuxième fois. Il dirait : " Je suis le Christ et J'ai déjà acquis ton salut, crois-tu cela ? " Si vous dites : " Oui, Seigneur, je le crois. " C'est terminé. Eh bien, voici Sa Parole qui déclare la même chose, et Il n'est pas plus grand que Sa Parole. Est-ce vrai ? Très bien.

[6] Oh ! nous avons une fillette pour le... Eh bien, c'est très gentil. Très bien, faites-la asseoir juste ici. Veillez à ce qu'elle soit***. Oui. Vous pouvez l'installer juste ici. Tenez-vous là avec elle, si vous voulez, frère. Allez-y tout simplement... ?... L'enfant ? Eh bien, c'est très gentil. Comment vous appelez-vous ?... ?... Oh ! Je suis content de faire votre connaissance, mon frère ; vous êtes le père de cette enfant, n'est-ce pas ? Très bien, monsieur. Maintenant, peut-être je vous parle à vous à la place de l'enfant, car elle n'est qu'une enfant. Je pense que c'est pour la première fois que nous nous rencontrons. Je - je ne vous ai jamais vu de ma vie, au mieux de ma connaissance. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, je vais devoir vous parler juste un moment, afin de... Vous-voyez ? Regardez simplement tout autour de vous, partout; il y a des esprits partout. Voyez ? Mais, à présent, il faut une vision, que vous soyez isolé. Souvenez-vous, des fois, notre Seigneur Jésus prenait des gens à l'écart, leur parlait, les amenait quelque part et, voyez-vous, c'était afin d'entrer en contact avec l'esprit. Eh bien, avez-vous déjà entendu l'histoire de l'Ange du Seigneur qui est venu et m'a dit ces choses, ce que je dois faire ? Croyez-vous que c'est la vérité ? Eh bien, Il m'a dit que si je puis vous amener à me croire et qu'ensuite je sois sincère dans ma prière, la chose arrivera. Eh bien, vous savez que je ne peux pas guérir la petite fille ; je n'ai rien avec quoi la guérir. Je - je ne suis même pas un médecin. Même si j'étais médecin, je - je ne pourrais pas la guérir. Je pourrais aider la nature, mais je ne pourrais pas... C'est Dieu qui doit opérer la guérison. Et Il l'a déjà fait ; il faut simplement notre foi pour croire cela (Voyez-vous ?), c'est exact.

[7] Mais à présent, si notre Seigneur était ici, avec ce que j'éprouve comme sentiments pour la petite fille qui est malade, de voir souffrir une petite, une douce petite créature comme cela ... J'en ai une à la maison à peu près comme celle-ci. Et vous savez combien cela fendrait mon coeur. Mais, si Lui était ici, Il se tiendrait là et vous parlerait peut-être en ces termes, Il vous dirait : "Eh bien, ton enfant a attrapé telle sorte de fièvre à tel moment (ou quoi d'autre que c'était) et - et un - et elle est malade depuis longtemps" ou quelque chose de ce genre. Eh bien, cela vous amènerait simplement à dire : " Oui, je suis convaincu que c'est Lui, parce que c'est bien cela le problème de l'enfant. " Ensuite, Il pourrait vous dire quelque chose qui vous concerne vous-même, ce que vous aviez fait ou quelque chose qui est arrivé et qui a amené cette fièvre ou cette maladie sur l'enfant. Alors, si vous disiez : " C'est Lui ", alors... Eh bien, Il dirait... Il lui imposerait les mains et dirait : " Crois-tu ? " Vous diriez : " Oui, Seigneur. " Alors, après qu'Il se serait retiré, vous croiriez donc que l'enfant est guérie, n'est-ce pas ? Bien, maintenant, Il s'en est allé et Il est à la Droite du Père. Mais, Il a envoyé Son don. Et Son don, c'est le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit a des attributs qui sont des dons qui viennent sur les hommes. Et, à présent, s'Il est ici et si je dis la vérité en témoignant de ces choses, Il va alors se manifester ici de la même manière qu'Il a ( au travers de Son serviteur ) - qu'Il le ferait dans Sa propre chair s'Il était ici. Est-ce vrai ?

[8] Monsieur, je crois que vous êtes un croyant sincère. Vous n'êtes pas vous-même tout à fait bien portant. Vous le savez. Oui, monsieur. Et... Mais, concernant votre enfant ici présente, ce - ce n'est pas la fièvre. C'est un accident qui lui est arrivé. Est-ce vrai ? Est-ce que l'enfant était tombé ? Quelque chose comme une chute? Et oh ! c'est un...elle s'est transpercé le rectum avec un petit quelque chose. Est-ce juste ? Est-ce vrai ? Et cela a souvent toutes sortes d'attributs; et il y a un écoulement. Est-ce vrai ? Et vous, vous souffrez de la prostate. Est-ce vrai, mon frère ? Inclinons la tête un instant. Notre Père céleste, Toi qui as ramené Jésus-Christ d'entre les morts, Ton Esprit est ici. Voici cette petite mignonne qui est transpercée à la suite d'un accident qui a perforé son petit corps. Mais Tu es Dieu. Tu es Celui qui peut la guérir. Maintenant, conformément à ce que Tu as dit par le ministère et qui doit être prêché, je Te prie de guérir cette enfant alors que je lui impose les mains et Te demande de la guérir, Seigneur. Puisse-t-elle partir d'ici étant bien portante. Maintenant, en tant que Ton serviteur, Père, je prends à présent autorité sur tous les esprits démoniaques. Comme serviteur de Dieu, je lui impose les mains au nom de mon Seigneur et demande en Son Nom que cette enfant soit délivrée de cette affliction sans aucun mal, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[9] Allez-y maintenant. Regardez ici juste un instant. Maintenant, c'est - c'est - c'est parfait. Très bien, parfois il arrive quelque chose à l'enfant, mais je ne me rappelle pas exactement ce que c'était ; mais tout ce que Cela a dit est-il vrai ? C'est la vérité sur toute la ligne. C'est la vérité sur toute la ligne. Maintenant, au... Il a dit : " Si tu amènes les gens à te croire et si tu es sincère, rien ne résistera à ta prière. " Alors, Il a dit... J'ai dit : " Les gens ne me croiront pas, car je n'ai pas d'instruction. " Il a dit : " De même que le prophète Moïse avait reçu deux signes comme confirmation ( voyez-vous ? ) qu'il était envoyé dans ce but, a-t-Il dit, il en sera de même pour toi." Et Il m'a dit cette chose : " Tu connaîtras les secrets des coeurs et tu révéleras aux gens leurs problèmes, exactement comme l'Esprit l'a fait autrefois." C'était difficile pour moi de réaliser cela, mais maintenant je comprends. Alors n'ayez pas peur, votre enfant se rétablira. Dieu va... ?... N'ayez pas peur. Or, si le Dieu du ciel peut me laisser voir ce qui est arrivé dans le passé comme cela, et que cela est la vérité ( et vous savez que c'est la vérité ), alors, si je vous dis que l'enfant va se rétablir, continuez simplement de la même manière. Ça doit être vrai comme dans le premier cas, est-ce vrai ? Que Dieu vous bénisse. Prenez alors l'enfant. Vous étiez très nerveux, n'est-ce pas ? Je l'ai vue quand vous essayiez de la tenir ; elle criait et faisait des histoires comme cela. A présent, ne vous inquiétez pas, cela va vous quitter maintenant. Partez simplement en remerciant Dieu et croyez. Et, à propos... Disons " merci " à Dieu. Maintenant, ai-je guéri cette enfant ? Non, non. C'est la foi de cet homme en Dieu qui a guéri l'enfant. Voyez-vous ? Dieu prononce Ses bénédictions et il en sera exactement ainsi. Voyez ? Voyez ?

[10] A présent, jeune dame, croyez-vous maintenant de tout votre coeur ? Maintenant, maintenant, vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer. Voyez-vous ? C'était le premier malade. Cela ne fait qu'amener la - l'onction. Avez-vous déjà vu cette photo de l'Ange du Seigneur qu'on a ici, et qui a été prise à Houston, au Texas ? Vous ne l'avez jamais vue. On l'aura ici dans quelques soirées... ?... plus. Mais c'est... ?... sens maintenant. C'est bien cela : Sa Présence. Maintenant, juste une minute. Avant... ?... dame, vous souffrez d'une sorte de convulsion qui vous prend. Il s'agit de l'épilepsie. Est-ce vrai ? C'est la chose la plus horrible. J'ai vu cette chose noire s'interposer entre nous, et je sais que c'est de cela qu'il s'agit. Très bien. Inclinez la tête partout, et si nous pouvons... ?... un miroir. Eh bien, voilà une chose qui tourmente sérieusement : l'épilepsie.

[11] A présent, s'il vous plaît, vous les dames, tout le monde, retenez vos enfants près de vous, et que chacun ait la foi. Maintenant, madame, ma soeur, je ne suis pas - je ne suis pas capable de vous aider, je ne puis rien sinon prier pour vous. Je veux que vous me croyiez. Seigneur Jésus, viens en aide à cette femme. Je Te prie d'accorder cela. Puisse-t-elle partir d'ici ce soir pour être bien portante. Accorde-le, Seigneur. Je lui impose les mains au Nom du Seigneur Jésus-Christ et demande sa guérison. Ô Eternel Dieu, Auteur de la vie, écoute la prière de Ton serviteur. Et, en obéissance à Ton commandement, je lui impose les mains et demande au démon d'épilepsie de quitter. Accorde-le. Puisse-t-elle s'en aller en paix ce soir et que cela s'en aille, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant juste un instant, s'il vous plaît. Je voudrais juste vous parler un moment. Je voudrais que vous me regardiez juste une minute, si possible. Eh bien, cela a duré longtemps, n'est-ce pas ? Je voudrais vous regarder pendant un moment, juste vous parler. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Je - je... c'est... Dieu le sait. Mais peu importe comment vous voulez appeler cela (voyez-vous ?), il y a un - un... le diable a une contrefaçon de tout ce que Dieu a. Croyez-vous cela ? Il a ces vieux petits liseurs de pensées, là dans la rue, qui tâchent de deviner des choses ou quelque chose de ce genre. C'est le diable. Mais, Jésus-Christ connaissait leurs pensées. Est-ce vrai ? Très bien. Est-Il... Tout ce que Dieu possède, l'autre en a une contrefaçon. Dieu a le véritable et authentique Saint-Esprit ; le diable a quelque chose qui ressemble à cela, qui paraît comme cela. Mais ici, Cela vous a dit simplement ce qui ne marchait pas chez vous. Mais il y a autre chose. Vous sentez dans votre vie, et cela depuis longtemps, que vous avez un appel au - au ministère de Christ. Est-ce vrai ? Et cette chose a constitué un obstacle pour vous. Est-ce vrai ? Vous en parlez aux gens. Y a-t-il quelqu'un dans ce bâtiment qui sait que c'est la vérité ? Si c'est le cas, levez la main. Maintenant, partez, et que le Seigneur vous bénisse. Il vous sera fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse.

[12] Bonsoir, madame. Sûrement, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu vous connaît, n'est-ce pas ? Croyez-vous qu'Il existe et qu'Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent ? Croyez-vous que - qu'Il est capable de vous libérer ? S'Il fait cela, allez-vous Le chercher de tout votre coeur, Lui donner votre vie et - et vivre pour Lui de votre mieux, le reste de vos jours ? Vous devez le faire, étant donné votre condition ; vous savez que vous ne pouvez pas vivre longtemps avec cela. Si cela se transforme en un cancer, eh bien, alors ç'en est fait de vous. Vous avez de toute façon subi une opération pour cela. Est-ce vrai ? Maintenant vous avez une tumeur. C'est... Oui, c'est vrai, c'est au niveau du sein. Alors, allez-vous croire qu'Il vous guérira et vous rétablira ? Et Lui donnez-vous votre vie à présent ? Abandonnez-vous votre vie maintenant même à Lui et à Sa volonté bénie ? Est-ce que vous dites que vous L'acceptez pleinement comme votre Sauveur, votre Seigneur et votre Guérisseur ? Allez-vous le faire maintenant même ? Levez la main en signe de témoignage. Maintenant, approchez. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la vie, Donateur de tout don parfait, envoie donc Tes bénédictions. Pardonne à cette femme, Seigneur. Prends-la maintenant et guéris son corps, étant donné qu'elle est dans un état critique. Puisse-t-elle partir d'ici ce soir étant heureuse et en se réjouissant au Nom de Jésus-Christ. Je prie qu'elle soit guérie, sauvée et remplie de Ton Esprit, au Nom de Jésus-Christ. Amen. L'acceptez vous maintenant comme votre Guérisseur et Sauveur personnel, individuel ? Oh, oh ! Que Dieu vous bénisse. Partez et qu'il vous soit accordé de recevoir le Saint-Esprit et d'être guérie... ?... Très bien.

[13] Croyez, madame. Très bien. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu est ici pour vous guérir et vous rétablir. Croyez-vous cela ? Très bien. Ayez foi en Lui. Ne doutez pas. Et vous tous, là-bas ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Ayez foi en Dieu. Dieu accomplira cela, tout ce que vous demandez. A présent, pas seulement ces gens qui se trouvent sur l'estrade, mais vous là-bas dans l'auditoire, peu importe où vous êtes, c'est à vous que j'adresse ceci ce soir, vous qui avez... vous qui ne serez pas dans la ligne de prière, vous qui vous trouvez là-bas, sans carte de prière ni rien, et qui êtes assis là, n'ayant pas la possibilité d'entrer dans la ligne, commencez à croire en Dieu ; croyez de tout votre coeur, priez Dieu et recevez-Le simplement. Recevez-Le simplement. Dites : "Seigneur, je - je crois maintenant. Je crois maintenant. Je - je le crois, premièrement parce que Ta Parole le dit. Je le crois deuxièmement parce que Tu Te confirmes absolument Toi-même ici ce soir. Tel Tu étais autrefois, tel Tu es ici ce soir. Et je le crois de tout mon coeur. Et, mes amis, suivez. Il ne s'agit pas seulement de Tallahassee, ceci est allé dans le monde entier. Voyez ? Et partout, littéralement des milliers et des milliers de gens ont été guéris, sauvés, remplis du Saint-Esprit et... ?... Voyez ? Ce n'est pas peu de chose. Cela a été soumis, je crois, à chaque épreuve de feu possible et tout. Voici mon organisateur. Est-ce vrai, Frère Baxter ? C'est passé par toutes sortes de choses. Et chaque fois, Dieu a triomphé, ça n'a jamais failli et ça ne peut pas faillir, car c'est Dieu. Or, si c'était moi, il y aurait déjà eu... Je suis un échec pour commencer. Voyez-vous ? Mais Lui ne faillit jamais.

[14] Juste un instant. N'ai-je pas prié pour un épileptique il y a quelques instants? Etait-ce une femme ou un homme ? Où est la femme qui souffrait de l'épilepsie et pour qui on a prié ? Oh ! là-bas ? Il ne s'agit pas de cela. Cela s'est encore manifesté dans cette audience. Voilà la personne assise juste ici. Voulez-vous accepter cela, soeur, votre guérison ? Dieu Tout-Puissant, je Te prie d'être miséricordieux maintenant et de la guérir ; et puisse-t-elle être - être bien portante dès cette heure. Satan, quitte cette femme, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Sors d'elle ! Que Dieu vous bénisse. Puisse-t-il... ?... Ayez foi. Croyez en Dieu ; Dieu accomplira cela. Voyez-vous ? Cet esprit est en train de se glisser furtivement, essayant de... ?...

[15] Maintenant... ?... Est-ce vrai ? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, est-ce vrai ? Vous avez connu une vie de chagrin... ?... beaucoup de déceptions... ?... des problèmes, encore petite fille. Vous - vous en avez connu un quand vous étiez une petite, une fillette. Voyez-vous ? Est-ce juste ? Est-ce vrai ? Vous portiez une petite robe à carreaux... ?... Est-ce vrai ? Et maintenant, vous avez une grosseur; et cette grosseur se trouve dans le dos. Est-ce vrai ? Eh bien, ces choses sont-elles vraies ? C'est la vérité sur toute la ligne. Maintenant, ce n'est pas moi qui parlais. C'était Quelque Chose d'autre qui parlait, Voyez-vous ? Jamais je... Comment-comment pourrais-je savoir ce que vous avez fait quand vous étiez une petite fille, et comment vous étiez habillée à l'école et ce qui était arrivé ? Jamais je - jamais je n'en ai su quelque chose, mais c'est la vérité. Et tout ce qui a été dit est la pure vérité. N'est-ce pas juste ? C'est l'Ange du Seigneur qui se tient ici qui parle. J'étais juste... Je n'avais aucun contrôle sur ce que j'allais dire. Maintenant, allez-vous être guérie ? L'acceptez-vous comme votre Guérisseur ? Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ramené Jésus-Christ d'entre les morts, j'impose les mains à notre soeur et demande qu'elle parte d'ici étant une femme bien portante, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Maudite soit la maladie qui est dans le corps de cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Très bien, maintenant vous pouvez partir. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ecoutez maintenant. Allez et prenez courage. Allez en poussant des cris, en vous réjouissant, louant Dieu pour votre guérison, croyant que Dieu a accompli cela.

[16] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Le matin, quand vous quittez le lit, vous y arrivez avec peine. Ce dos est vraiment mal en point, pas vrai? En descendant de la bordure, vous marchez lentement, quand vous marchez sur le trottoir. Est-ce vrai ? Partez au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Disons : " Dieu soit loué ! "Me croyez-vous, monsieur ? A vous voir, on penserait que vous êtes une femme en très bonne santé, mais ce n'est pas le cas. Vous êtes cardiaque. Est-ce vrai ? En plus, mentalement vous êtes très... ménopause, de la période de vie. Vous devenez... ?... Est-ce vrai ? Vous avez aussi des troubles féminins... ?... cela arrive quand c'est la période, pendant cette période-là... ?... une sorte de douleur dans le... surtout du côté gauche. Je vous vois vous tenir baissée ?... Est-ce vrai, sur toute la ligne ? Alors quelle est cette chose qui a percé ces lieux secrets dont personne au monde ne sait rien, excepté Dieu seul, pour vous révéler cela, ce que vous avez fait dans votre vie ? Est-ce vrai ? Maintenant croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Le Seigneur Jésus vous a guérie maintenant. Continuez votre chemin en vous réjouissant. Disons : " Grâces soient rendues à Dieu ! "

[17] Venez, madame. Bonsoir, jeune dame. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, que je suis Son serviteur qui est oint du Saint-Esprit et qui est... ? Si-si cet Esprit est de Jésus-Christ, Il rendra témoignage de Jésus-Christ. Est-ce vrai ? Moi, je n'ai rien à voir; je suis juste comme cette lampe-là. Ce n'est pas cette lampe-là, mais plutôt le courant qui est dans la lampe. Est-ce vrai ? C'est vrai. Alors, quand Jésus a parlé avec la femme au puits, Il est allé tout droit à son problème et Il lui a dit ce que c'était. Est-ce vrai ? Elle a cru alors et elle est partie, en disant : "Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait." Est-ce vrai ? Il ne lui a jamais dit tout ce qu'elle avait fait. Il lui a dit où se trouvait son problème. Si Dieu me révélait maintenant votre problème, L'accepteriez-vous comme votre Sauveur et Guérisseur, je veux dire votre Guérisseur ? Vous êtes une chrétienne. Allez-vous accepter ? Allez-vous le faire ? Vous avez une maladie de femmes, n'est-ce pas vrai ? C'est vrai. Maintenant partez et faites ce que vous avez dit et vous allez vous en remettre immédiatement. C'est un abcès au... ?... Que Dieu vous bénisse. Partez et que le Seigneur vous bénisse. Très bien.

[18] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez cela maintenant, pas votre frère ici, je suis votre frère. Je ne suis que votre frère, mais c'est Dieu qui est votre Sauveur. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence ? Le croyez-vous ? Non pas parce que je suis ici, mais parce que je Le représente, Lui. Est-ce vrai ? Cela apparaît entre vous et moi ; oui, vous souffrez en fait de la gastrite. Croyez-vous maintenant qu'Il vous guérira de cela? Acceptez-vous cela maintenant ? Dieu Tout-Puissant, je Te prie de guérir cette femme, et puisse-t-elle partir d'ici bien portante au Nom de Jésus. Amen. Cela est causé par la nervosité, cela provoque les troubles gastriques, de l'acide dans votre estomac. Allez de l'avant maintenant et soyez... avec. Puisqu'Il a su ce qui ne marchait pas, alors il est vrai qu'Il en connaît donc l'issue. Croyez-vous qu'Il m'a dit la vérité ? Si ce n'est pas le cas, comment pouvait-Il me faire savoir ceci ? Voyez-vous cela maintenant ?

[19] Vous connaissez cette femme. Vous connaissez sa vie. Alors, était-ce l'exacte vérité ? Sur toute la ligne ? Depuis là, dans son enfance, jusqu'à maintenant ? Est-ce juste ? Peut-être qu'elle ne vous a même jamais raconté certaines de ces choses, et vous savez que c'est une bonne femme. Maintenant, comme il en était d'elle, ainsi en est-il de vous maintenant. Partez et que le Seigneur soit avec vous. Eh bien, soyez heureuse et réjouissez-vous. Voyez-vous ? Vous êtes... Vous vous êtes mise dans une... dans une condition. On a déjà prié pour vous avant, et cela, plusieurs fois. C'est vrai. Croyez d'abord. Ce que... Vous essayez de vous emparer de quelque chose. Cela se trouve juste sur vous ; ça se trouve là maintenant. C'est... ?... Quand vous êtes ici en haut (voyez-vous ?), après vous retombez ici en bas. Et quand vous êtes ici en bas, vous êtes de mauvaise humeur, abattue, nerveuse et bouleversée. Vous connaissez de véritables moments de bouleversement comme cela, vous savez, des troubles mentaux. Vous savez ce qui fait que vous vous sentiez comme cela.... Eh bien, vous êtes toute tendue. Maintenant, vous voyez, et - et vous devenez... D'abord vous vous dites : " J'ai obtenu ma guérison. " Après vous retombez ici en bas et vous dites : " Oh ! Je l'ai perdue. " Evidement, parce que vous vous laissez tomber ici en bas. Voyez-vous ? Restez ici en haut. Voyez-Vous ? Restez juste ici, dressez une barrière là tout autour. Allez de l'avant. Que Dieu vous bénisse maintenant, au Nom du Seigneur Jésus.

[20] Venez, chère soeur. Bonsoir. Que le Seigneur vous bénisse. Croyez-vous que ces choses que vous voyez et entendez viennent du Seigneur Jésus-Christ ? Assurément. Naturellement, il y a une chose, en vous voyant trembler, mère, sans vision ou quoi que ce soit du tout, je sais que vous avez la paralysie, en vous voyant trembler. Il s'agit d'un problème de nerfs. Eh bien, parlons maintenant, vous et moi, juste un instant. Peut-être le Seigneur Jésus pourra me montrer quelque chose d'autre à votre sujet qui... et, évidemment, vous portez des lunettes. Naturellement, vous - vous souffrez peut-être des yeux. N'importe qui peut le voir. Voyez-vous ? Mais peut-être il y a un... Oui oui. Entre vous et moi il y a du sang qui coule. Il s'agit de l'anémie. Est-ce vrai ? Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Et puisse le Seigneur Jésus-Christ vous rétablir au Nom du Seigneur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en croyant maintenant de tout votre coeur.

[21] Venez, soeur. Bonsoir, madame. Approchez juste une minute. Non, mère. J'aimerais que vous vous teniez debout. Faites-la se lever. Ne vous couchez pas. Regardez-moi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Croyez-vous que ce que vous entendez est la vérité ? Votre maladie est en train de s'aggraver terriblement, n'est-ce pas ? C'est pourquoi vous faites cela. C'est... Satan essaye de vous dérober. Si vous croyez que je suis Son serviteur, ce soir vous aurez votre délivrance. Vous avez effectué un long trajet pour arriver ici, n'est-ce pas ? C'est vrai. N'est-ce pas que vous souffrez de quelque chose comme l'arthrite ou de quelque chose de très... C'est dans votre dos et à différents endroits. N'est-ce pas vrai ? Cette femme souffre aussi du dos. N'est-ce pas vrai, madame ? Eh bien, ce sont les reins, à ce niveau, mais chez vous, c'est l'arthrite. Est-ce... Voulez-vous... Vous souffrez aussi de la tuberculose. Je ne sais pas si vous le savez. Le savez-vous ? Le savez-vous ? Mère, dans le... Imposez-lui les mains, papa. Dieu Tout-Puissant, regarde ce vieux couple assis là, Seigneur. Comme un vieux père et une vieille mère. La pauvre créature est souffrante. Satan, sors d'elle. Tu es dévoilé ; au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme, sors d'elle ! Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez-vous que votre maladie de reins est partie ? Le croyez-vous ? Vous dites que vous désirez servir Dieu (voyez-vous ?) mieux qu'auparavant. N'est-ce pas vrai ? C'était là l'objet de vos prières ces quelques derniers jours. N'est-ce pas vrai ? Et quand vous vous teniez là dans la ligne, vous craigniez que je ne vous dise cela quand je serais ici, quand vous monteriez ici. Maintenant, allez-y et croyez de tout votre coeur. Alors est-ce la vérité ? C'est la vérité. Maintenant, comment pourrais-je connaître l'objet de vos prières et ce qui se passait dans votre coeur ? Maintenant, partez en croyant de tout votre coeur et vous allez être bien portante. Croyez de tout votre coeur.

[22] Vous aviez la même chose que l'autre femme, au niveau de reins. Cela est parti quand vous étiez encore loin - loin de l'estrade. Vous avez été toutes deux guéries au même moment. Disons : " Gloire à Dieu ! " Croyez. Seigneur Jésus, je Te prie de la rétablir et de la guérir au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous ? Vous avez le cancer, n'est-ce pas ? Vous voulez en être guéri ? Vous devez croire Dieu maintenant, sinon vous n'en serez jamais guéri. Croyez qu'Il va vous rétablir. Mettez-vous debout et acceptez alors votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Allez... ?... Croyez en Lui de tout votre coeur. Ayez foi en Dieu. Dieu accomplira cela. Bonsoir, monsieur. Vous ne... Me connaissez-vous ? Moi, je ne vous connais pas. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Je veux dire le prophète du Seigneur Jésus-Christ qu'Il avait promis d'établir dans l'Eglise ? Croyez-vous cela ? N'aimeriez-vous pas rentrer chez vous et manger comme vous en aviez l'habitude, prendre un repas bien solide ? Au Nom de Jésus-Christ, si vous croyez cela, allez et mangez ce que vous voulez. Ayez foi en Dieu.

[23] Croyez-vous en Dieu ? Croyez-vous que Son Esprit vous rétablira ? Très bien. Si vous le croyez, si Dieu vous vient en aide et que votre foi s'élève jusqu'à un certain niveau maintenant même, cette maladie du coeur va vous quitter. Voudriez-vous en être guéri ? Levez la main. Dites : " J'accepte cela, Seigneur Jésus. " Que Dieu vous bénisse. Partez au Nom du Seigneur Jésus, et soyez rétabli. Alléluia ! Dieu soit loué ! Là dans l'auditoire, croyez-vous ? Croyez-vous ? Quelqu'un de ce côté, regardez et croyez. Et vous, madame, qui êtes assise là avec... ? Evidemment, j'ai vu... vous - vous - vous louchez. Croyez-vous de tout votre coeur ? Tenez, regardez encore par ici. Il y a autre chose. Je ne sais pas si vous le savez ou pas, mais vous souffrez aussi du cancer. Le savez-vous ? Si vous le savez, mettez-vous debout et acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Soyez guérie.

[24] Là dans l'auditoire, que faites-vous? Croyez-vous ? Priez. Croyez. Et vous, madame, qui avez... La dame âgée qui a la main levée. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Oui. Croyez-vous de tout votre coeur ? Si Dieu, ici, ici même me révèle votre problème, allez-vous accepter cela ? Alors votre asthme... n'est-ce pas vrai ? Est-ce vrai ? Levez la main et dites... Très bien. Levez-vous et soyez donc guérie, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Recevez votre guérison. Combien ici veulent accepter leur guérison maintenant même, et dire : "Je veux accepter ma guérison."... ?... Frère et soeur... ?... ne veulent pas accepter leur guérison, levez-vous... au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, je demande que chaque esprit démoniaque de doute dans la salle soit maudit et chassé. Au Nom de Jésus. Levez-vous, acceptez votre guérison. Soyez guéris. Alléluia ! Mettez-vous debout.



CODE: 53-0219
TITRE: Accepter Le Don De Dieu (Les Oeuvres Que Je Fais Rendent Témoignage)
TRAD: Shekinah
PARAS: 19

[1] Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mes amis. Je suis si heureux d'être ici ce soir. Et je regrette que nous ayons une - que les gens restent ainsi debout, tout ce monde qui est dehors - dehors dans la rue. Et mon fils, quand il est venu me chercher, il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, Papa, a-t-il dit, les gens sont debout partout, dans les rues et tout." Il a dit : "Vite, vite, vite." Cela rend donc la chose un peu difficile, quand vous devez faire vite, vite, vite, n'est-ce pas? Mais ce - ce n'est pas autant mauvais pour moi de faire vite que pour vous de rester ainsi debout, voilà ce que je déplore. Nous sommes très heureux d'être ici ... Tallahassee. Nous avons apprécié chaque instant que nous avons passé ici. J'espère qu'un jour nous pourrons revenir et rester une fois de plus avec vous car - car nous, nous nous attendons vraiment à ce qu'un jour Dieu nous donne une tente ou un endroit où nous pouvons tenir des réunions. C'est un peu difficile quand nous devons... vous savez, nos gens viennent et nous n'avons peut-être pas d'endroit assez vaste pour les recevoir.

[2] Nous vous remercions pour tout ce que vous avez fait. Nous vous remercions pour tous les ministres, pour ce qu'ils ont fait, pour la collaboration des pasteurs. Vous venez à l'église. Vous travaillez durement. Les hommes de cette trempe, qui croient dans ces grands principes de Dieu, ce qu'ils vous ont enseigné comme étant la vérité, Dieu est venu et a confirmé que c'est la vérité. Vous devez donc croire cela. Ce sont des hommes de Dieu. Je souhaite donc pour chacun de vous, frères, qui avez aidé dans ces réunions, que vos - que vos réunions deviennent de plus en plus importantes tout le temps. Et quant à vous autres, puisse Dieu vous bénir richement. Et il y a beaucoup, beaucoup de choses qui ont été accomplies au cours des réunions et sur lesquelles je n'ai encore rien dit. J'ai simplement laissé aller cela. Mais vous découvrirez après mon départ... Vous les pasteurs, souvenez-vous de ceci, qu'après - après mon départ, vous verrez qu'il y a beaucoup de choses qui avaient été accomplies et dont les gens ne connaissent encore rien. Et vous verrez des femmes et des hommes venir vous trouver et dire : "La gastrite que j'avais est terminée."; "L'arthrite m'a quitté." Eh bien, pasteur, veuillez prendre note de cela pour voir si ce n'est pas la vérité. Vous les entendrez dire cela. Ainsi, nous vous remercions.

[3] Et mon manager vient de m'annoncer que l'on a prélevé une offrande d'amour pour moi. J'apprécie cela. Je ne méritais vraiment pas une offrande d'amour, mes amis. Je - Je ne... Mais je - j'apprécie cela, car j'essaie vraiment de réunir de l'argent présentement pour aller en Afrique et ailleurs. C'est ce que j'en ferai. Voyez? Ça me permet d'aller en Afrique, auprès des milliers et des millions de gens qui sont dans les profondes ténèbres de l'ignorance. Je sais que cela sera affecté à ce qu'il faut; je vous le promets, que cela va... Chaque centime sera utilisé pour la cause de Jésus-Christ. Si petit ... Il me faudra peut-être payer une petite facture pour la nourriture ou pour autre chose à la maison, ma facture d'épicerie et ainsi de suite, mais en dehors de cela, chaque centime que je reçois est directement affecté aux missions à l'étranger. Ensuite, je vais moi-même m'assurer que je - que je le ferai effectivement arriver là-bas pour l'utiliser. Ma prière est que le Seigneur vous bénisse.

[4] Et je donnerai au frère... Je crois que c'est cette soeur ou quelqu'un d'autre qui m'a dit aujourd'hui que c'était une Eglise pentecôtiste de la Sainteté. Qui est le pasteur de cette Eglise pentecôtiste de la Sainteté?...? C'est vous le pasteur? Connaissez-vous le frère? Est-ce vrai? [Un frère parle à frère Branham. - N.D.E.] Est-ce vrai? Bien, c'est très bien. Bien, il est un... Certainement, frère Freeman, moi et frère Fischer, nous sommes tous de très, très bons amis. Je vais assurément leur apporter une bonne nouvelle, que nous avons eu une vraie réunion ici dans la - l'église pentecôtiste de la sainteté, quand je leur dirai que le Seigneur était avec nous ici. Que le Seigneur vous bénisse tous, chacun de vous.

[5] Et maintenant, ce soir, vous qui êtes là debout, je vais juste lire une Ecriture, et puis, nous allons commencer à prier pour les malades dans quelques instants. Je sais que vous êtes fatigués de rester debout. Je sais que ceux qui sont dehors, au sous-sol et partout, se fatiguent de rester debout. J'aurais souhaité pouvoir faire quelque chose en ce moment même. J'aurais souhaité qu'il relève de mon pouvoir de me lever tout simplement, et bénir tous ceux qui sont ici, en sorte qu'ils se mettent tout simplement à louer Dieu, et à bénir Dieu, et que chacun soit guéri et s'en aille, et qu'il n'y ait ni malade, ni estropié, ni... J'aimerais le faire, n'est-ce pas? Oh! si seulement je le pouvais, je le ferais maintenant même. Mais il - il n'est pas en mon pouvoir de le faire. Je n'en suis pas capable. Je ne suis qu'un homme. Voyez? La seule chose que je peux faire, c'est offrir une prière pour vous et vous dire la vérité. Et si, en étant dans les réunions, ce pour quoi les gens viennent, c'est ... C'est quelque chose que les ministres ont prêché. Vos pasteurs, il y a peut-être des années, ils vous ont prêché que Dieu ferait ces choses juste avant [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Ça confirme uniquement ce que vos pasteurs vous ont prêché devoir arriver. Et en faisant cela, j'essaie humblement de tout mon mieux ce soir, de vous apporter l'Evangile de la manière dont je crois que Dieu a ordonné que je doive le prêcher. Recevez cela, je vous en prie. Et ensuite, croyez parfaitement que ceci est la vérité.

[6] Maintenant, quant à vous qui êtes dehors et au sous-sol, et quant à vous qui n'êtes pas en mesure, en ce moment, de voir dans... Le Seigneur Jésus-Christ, par le châtiment qu'Il a subi à notre place et par Sa mort au Calvaire, a payé le prix pour la guérison de chaque mortel au monde, ou qu'il y aurait jamais au monde. Jésus a déjà payé le prix, et aux yeux de Dieu vous êtes déjà guéri. Aux yeux de Dieu, il n'y a pas de maladie. Vous êtes déjà guéri. Chaque pécheur ici, à l'intérieur, dehors, où que vous soyez, vos péchés, pour Dieu, vous sont pardonnés maintenant. Mais si vous n'acceptez pas cela, alors quand vous entrerez dans la Présence de Dieu sans le Sang de Jésus sur vous, comme fils et filles de Dieu, vous serez alors condamnés en tant que - une fois arrivé là. "Le jour où tu en mangeras, tu mourras." Bon, vous n'êtes pas obligé de mourir dans cette condition-là. Vous ne pouvez rien au fait d'être pécheur, car vous êtes né pécheur, mais c'est votre faute que d'être - de rester un pécheur; car aux yeux de Dieu, le péché est déjà couvert. Il ne peut pas regarder au péché. Il - Il est juste et souverain. Il doit juste [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Dieu ne peut pas regarder au...?... juste alors. Dieu ne peut pas regarder au péché; Il est saint. Mais le Sang de Jésus tient cela éloigné comme le ferait le pare-chocs d'une voiture. Chaque fois que vous péchez, le Pare-chocs, Jésus-Christ, intercepte votre péché avant que cela atteigne Dieu. N'avez-vous pas honte de la manière dont vous L'avez traité?

[7] Je me souviens qu'un jour quand j'ai regardé là-haut et que j'ai vu ce qu'Il a fait pour moi, j'ai humblement rampé vers Lui. Mon nom était inscrit là sur un livre, et, oh! ce qui était écrit en-dessous de mon nom! J'ai dit : "Seigneur, veux-Tu me pardonner?" Et on dirait qu'Il a pris Ses mains, les a enfoncées dans Son côté, et a dit : "Oui." Et Il a écrit en travers de ce livre-là : "Pardonné", l'a refermé, puis l'a jeté dans la mer de l'oubli. Et depuis lors, je suis heureux. J'essaie de mon mieux, à mon humble façon, de dire à tout mortel sur terre : "Jésus-Christ t'aime, et Il est l'unique qui retient la colère de Dieu loin de toi. Reçois-Le comme ton Sauveur personnel." Et quand vous faites ça, eh bien, Lui qui était - dont le dos était aussi meurtri, "c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris", où plutôt "nous avons été guéris," non pas que nous le serons, nous avons déjà été guéris. Chaque personne a été guérie. Et maintenant, tout ce qu'il vous faut faire, c'est de croire d'abord cela dans votre coeur avant de le dire. Si vous ne le dites que de vos lèvres, cela ne vous fera aucun bien. Mais de... Voyez, nous...

[8] Ce n'est pas une chose superficielle. Ce n'est pas quelque chose juste comme... J'ai entendu quelqu'un dire, hier soir à - une émission à la radio : "Chaque personne qui croit est - est remplie du Saint-Esprit." Eh bien, pour moi, sans vouloir être en désaccord avec ce ministre, mais il - il n'a probablement pas compris les Ecritures. Paul, dans Actes au chapitre19, demandait à ces baptistes là-bas, s'ils avaient reçu le Saint-Esprit depuis qu'ils avaient cru? Pas quand vous croyez. Le Saint-Esprit est un don de Dieu après que vous avez cru. C'est le don que Dieu vous donne pour avoir cru. Mais vous pouvez croire que Jésus est le Fils de Dieu, et L'accepter comme votre Sauveur personnel, et n'avoir toujours pas le Saint-Esprit. Le don du Saint-Esprit est un don personnel de Dieu au croyant. Vous êtes sauvé parce que vous croyez, mais vous êtes rempli du Saint-Esprit quand le don personnel de Dieu qu'est le Saint-Esprit vient sur vous. Eh bien, voyez, ce n'est pas quelque chose de superficiel. C'est quelque chose de profond. Nous ne sommes plus des bébés; nous sommes des hommes et des femmes. L'église devrait être dans cet état ce soir, pas superficielle, mais profonde en Dieu.

[9] Maintenant, la guérison n'est pas quelque chose dont vous pouvez juste dire : "Bien, je... Oui, je le crois. Je le crois. " Bon, ça c'est très bien. Si c'est la meilleure chose que vous pouvez faire, juste mentalement, ou dire simplement : "Eh bien, je... Oui, je - je vois cela. Je crois cela; j'accepte cela." Si donc vous l'acceptez sur ces bases, continuez à le dire sans cesse. Dites cela à haute voix. Dites cela sans cesse. Continuez simplement à dire : "Je suis guéri. Je suis guéri." Dites-le jusqu'à ce que vous y croyiez effectivement. Et lorsque vous y croyez, alors cela va se produire. N'ayez pas un témoignage négatif. Chaque fois que vous confessez : "Eh bien, je me sens encore mal aujourd'hui. Je pense que je..." Vous retournez droit dans la même ornière où vous vous trouviez au début. Il n'y a point d'homme ni de femme ici qui est baptisé du Saint-Esprit qui pouvait se mettre à confesser comme vous : "Je crois que j'ai perdu le Saint-Esprit. Je crois qu'Il m'a quitté. Je crois que je..." Vous allez du coup régresser; vous n'allez jamais... Pouvez-vous...

[10] Ecoutez attentivement. Vous ne vivrez jamais au-dessus de votre confession. Jésus est le Souverain Sacrificateur de notre confession. (Est-ce vrai? Maintenant, Hébreux 3.1, eh bien, n'importe quel érudit sait que ce même mot "professer" signifie aussi "confesser", c'est traduit de la même façon.), eh bien, étant assis à la droite du Père pour faire l'intercession sur base de quoi? De notre confession. Il ne peut rien faire pour vous à moins que vous confessiez premièrement qu'Il l'a fait. Voyez? Quand vous avez accepté... Bon, je n'étais pas sauvé. Je ne suis pas sauvé ce soir du fait que je suis heureux et que je crie. Ce n'est pas ça. Je ne suis pas sauvé parce que le don de Dieu opère par moi. Je suis sauvé parce que j'ai rempli les conditions que Jésus-Christ avait exigées de moi. Je suis sauvé conformément à la Bible. Voyez? Est-ce vrai? Voyez? Sur... et non parce que j'ai le sentiment que je suis sauvé. Satan peut vous déconcerter en vous faisant changer brusquement de sentiments, mais il ne le peut pas quand c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Il ne peut pas faire évincer cela. Il ne peut pas venir à bout de cela; cela va le vaincre.

[11] Eh bien, quand vous aviez cru que vous étiez sauvé, vous étiez assis sur votre chaise, là dans le - peu importe où vous étiez, vous avez accepté cela et vous vous êtes mis à confesser et à dire aux gens que vous étiez sauvé. Eh bien, vous avez continué à dire : "Je suis sauvé!" Les gens ont dit : "Il n'y a pas de changement en vous", mais vous avez cru qu'il y en avait un. Est-ce vrai? Et vous avez continué à faire votre confession, et peu après, cela a produit la justification. Tous vos voisins et tout le monde savent que maintenant vous êtes sauvé, c'est parce que vous aviez cru cela, vous l'aviez confessé. Eh bien, qu'est-ce qui s'est passé? Qu'est-ce qui vous a changé? Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession, assis à la droite du Père, accomplissant ce que vous confessez. Bon, c'est la même chose pour la guérison. Acceptez-Le comme votre Guérisseur, renoncez à vos sensations. Ce n'est pas par les sensations; c'est par la foi. Dites que vous êtes guéri; croyez que vous êtes guéri; agissez comme si vous étiez guéri; associez-vous à ceux qui croient dans la guérison, et Dieu vous amènera directement à une parfaite santé : Il ne faillira pas.

[12] Juste un exemple. J'essaie de mettre la foi en action. (Voyez-vous?) afin que je voie ce que le Saint-Esprit fera ici pour nous dans quelques instants. Ne regardez jamais aux symptômes. Madame, ne tenez pas compte du fait que vous êtes assise dans un fauteuil roulant, ou ce jeune homme-ci. Ceci ne signifie pas plus pour Dieu que de guérir un mal de dent. (Voyez?) Ça ne fait pas la moindre différence. Mais maintenant, écoutez, Il est le Souverain Sacrificateur de - de votre confession. Maintenant, s'il y a quelqu'un qui a dû avoir un - un cas grave de par les symptômes, c'était Jonas, lorsqu'il est descendu à Ninive. Il était rétrograde, il allait à Ninive, ou plutôt à Tarsis, au lieu de Ninive; il était dans le bateau qu'il ne fallait pas, suivant le chemin qu'il ne fallait pas, rétrograde, fuyant Dieu sur une mer houleuse. On lui a lié les mains et les pieds, on l'a jeté par-dessus bord. Il est descendu au fond de la mer. Un gros poisson l'a avalé, puis est descendu droit au fond de la mer, pour faire reposer ses nageoires comme le font tous les poissons. Il était là, les mains et les pieds liés, rétrograde, dans une mer houleuse, à plusieurs brasses de profondeur dans la mer, dans le ventre d'un gros poisson. S'il y a une personne qui a dû avoir des symptômes, c'était bien Jonas. Lorsqu'il regardait dans telle direction, c'était le ventre du gros poisson; partout où il regardait, c'était le ventre du gros poisson. Mais il refusa de considérer cela. Regardez et dites : "Je suis ici." Quelqu'un d'autre regardera, et dira : "Eh bien, le médecin m'a dit que je suis cardiaque. J'ai l'arthrite." Refusez de voir cela; refusez de le croire. C'est vrai.

[13] Jonas a dit : "Ce sont des vanités mensongères." Il a dit : "Je regarderai encore une fois vers Ton saint temple", dit-il à Dieu. En effet, lorsque Salomon avait consacré ce temple, il avait dit : "Si Ton peuple est dans des difficultés quelque part et qu'il tourne les regards vers ce lieu saint et prie, alors écoute du haut des cieux." Et il crut, Jonas crut que Dieu avait entendu la prière de Salomon. Et, il a commencé à dire : "Je ne vais pas considérer le ventre de ce gros poisson. Je ne penserai pas à ma condition de rétrograde. Je regarde vers Ton saint temple et je fais ma confession." Et Dieu envoya de l'oxygène là-bas, le garda en vie pendant trois jours et trois nuits, et l'envoya directement à Ninive où il devait aller. Eh bien, si Salomon avait offert cette prière, et si... Personne ici ne se trouve dans la même situation que celle où se trouvait Jonas, même pas à moitié. Vous n'avez aucun des symptômes que lui avait. Bien, si lui, dans cette condition, a pu regarder à un temple fait de mains d'un homme, un être terrestre, un homme, Salomon; il s'est assis et a prié, et a pu avoir foi dans la prière de Salomon, à combien plus forte raison vous et moi, ce soir, assis ici, devrions regarder au trône de Dieu, où Jésus Se tient à Sa droite, avec Son Sang pour intercéder sur base de votre confession. Refusez tout simplement d'avoir les symptômes.

[14] Les symptômes, c'est quelque chose du genre, disons, demain lorsque vous rentrerez alors à la maison, chez vous, l'agent de messageries viendra et dira : "Etes-vous madame Joe?" - Oui. - J'ai un cadeau pour vous. D'accord. Qu'est-ce? Il lui tend un - un panier, ou une boîte, puis vous entendez quelque chose bouger à l'intérieur de cette boîte. Vous regardez dedans. C'est une grande boîte contenant des serpents, des serpents à sonnettes. Eh bien, vous ne voulez pas de ces choses. Bon, vous dites : "Je n'en veux pas." "Oh ! mais c'est à vous. Quelqu'un vous les a envoyés. Voici votre nom. Voici le nom. C'est quelqu'un qui vous a envoyé ces serpents; ils sont à vous. Vous devez les prendre." Eh bien, dans un sens, ils sont à vous. Dans un autre sens, ils ne le sont pas. Quelqu'un vous les a envoyés, mais ils ne sont pas à vous jusqu'à ce que vous signiez pour attester que vous les avez reçus. Et une fois que vous signez pour attester que vous les avez reçus, alors ils sont à vous. Mais si vous refusez de signer pour accuser réception, il doit les ramener à la compagnie de messageries exprès. La compagnie de messageries exprès doit les renvoyer à celui qui vous les avait envoyés. Est-ce vrai? Eh bien, ne signez pas pour accuser réception de quelque chose que le diable a apporté. Non, non. Refusez de recevoir cela. Non, non. Dites : "Je n'ai pas reçu cela. Diable, reprends tout cela. C'est tout. Je ne recevrai pas cela." Refusez de recevoir votre maladie, votre arthrite, peu importe ce que c'est. "Je n'ai pas reçu cela. Par Ses meurtrissures je suis guéri." Tenez bon. Confessez cela. Croyez cela. Restez-en là. Dieu accomplira cela. Peu importe ce que c'est, croyez simplement en Lui.

[15] Bien, vous êtes un groupe de gens aimables. Je - Je ne suis pas un très bon prédicateur, mais j'aurais voulu certainement parler un peu ce soir, mais je ne le peux pas. J'ai - j'ai peur de m'éloigner du... J'ai donc prié pendant des heures pour l'onction de - pour la guérison, et après venir directement ici, et commencer à prêcher, ce n'était pas la chose à faire. J'aimerais lire une Ecriture, et après nous formerons la ligne de prière. Saint Jean, chapitre 5; commençons au 33, au verset 33. Maintenant, écoutez attentivement : Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité. Pour moi, ce n'est pas d'un homme que je reçois le témoignage; mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés. Jean était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière. Moi, j'ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les oeuvres que le Père m'a donné d'accomplir, ces oeuvres même que je fais, témoignent de moi que c'est le Père qui m'a envoyé.

[16] Inclinons la tête juste un instant, partout, s'il vous plaît. Maintenant, avec une profonde sincérité, mes amis, à l'intérieur, à l'extérieur, partout... Maintenant, regardons à l'Auteur et au Consommateur de notre foi, qui a promis que si deux ou trois sont réunis en Son nom, Il sera là. Maintenant, Seigneur, nous croyons que Tu es juste ici. Nous venons, ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, parce que nous n'avons aucun nom, ni nos propres mérites sur base desquels venir. Si nous venions en notre propre nom, Tu ne nous recevrais pas. Mais nous sommes très profondément préoccupés ce soir au sujet des malades et par l'état de Tes enfants ici. Nous venons en plaçant le Nom de Celui qui a promis que si nous venions en Son Nom, Tu entendras, notre Seigneur Jésus-Christ. "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai." Ainsi, nous venons en Son Nom, sachant que le Dieu des cieux, le Grand Amoyah, le... Et Il baisse les regards sur cette église ce soir, Il regarde ceux qui sont debout dans la cour, là au sous-sol... Tes grands yeux, pareils aux rayons-X, percent l'âme de l'homme, et rien n'est caché. Tu connais toutes choses. Tu connais chaque personne. Même pas un passereau ne peut tomber dans les rues sans que Tu le saches. A combien plus forte raison ne sauras-Tu pas que nous sommes maintenant en train de prier? Père, veux-Tu - Veux-Tu le faire pour nous ce soir?

[17] Si j'ai trouvé grâce à tes yeux, Seigneur... J'ai essayé de mon mieux de Te servir et au mieux de ma connaissance, sachant que j'ai commis beaucoup de fautes et que je mérite d'être retranché ce soir, mais c'est par Ta grâce, Seigneur, que cela... que nous sommes ici. Seigneur, depuis que Tu m'as parlé, et que Tu m'as envoyé prier pour les malades, j'ai essayé d'être humble. Je n'ai pas cherché à trouver de très grandes places où me rendre. La petite église me suffit. Si... Partout où, semble-t-il, Tu veux que j'aille, j'essaie d'y aller. J'ai toujours essayé de rendre honneur et gloire à Jésus-Christ, notre Sauveur, essayant d'accomplir, je pense, l'oeuvre qu'Il a commencée là dans le passé et Il a promis d'être avec les gens jusqu'à la fin du monde, Lui donnant toute la louange et la gloire.

[18] Maintenant, Seigneur, baisse Ton regard sur ce groupe de gens qui sont dans l'attente. Envoie le Glorieux Esprit de Dieu sur eux. Et puisse l'Ange de la guérison étendre pour ainsi dire Ses grandes ailes sur ce bâtiment ce soir, arrêter toute incrédulité, et qu'il y ait une si grande joie dans ce camp que, dans quelques instants, ils vont courir tout simplement sous l'effet de Ses bénédictions, Seigneur, et attendre. Et puissent les grosses gouttes silencieuses de miséricorde et de foi tomber de Ses ailes sur chaque personne, afin qu'ils soient libérés de chaque péché, de chaque lien, qu'ils soient libres et viennent Le servir, qu'ils soient guéris de leurs maladies. Et quand nous retournerons dans nos maisons respectives ce soir, bénis chaque personne, ô Dieu. Puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous", à cause de Sa Présence. O Dieu, bénis cette petite église. Bénis chaque église qui collabore avec elle. Et un jour, accorde, Seigneur, si telle est Ta volonté, que nous retournions dans cette belle ville et y tenions un réveil à l'ancienne mode pendant beaucoup, beaucoup de semaines, et que beaucoup de choses puissent se produire. Car, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[19] Merci. Et maintenant, commençons ce soir. Ils ont distribué aujourd'hui tout un nouveau lot de cartes de prière, tout un nouveau lot, il y en avait beaucoup, beaucoup, commençant avec la lettre "M". Et maintenant, nous aurons... Nous ne pouvons pas amener beaucoup de gens à se mettre debout à la fois. Combien pouvons-nous mettre debout ici? C'est très bien. De qui s'agissait-il quand l'on disait qu'ils... Oui. Très bien. D'accord. Les pasteurs, et le frère Baxter, et les autres ont suggéré que nous n'appelions qu'à peu près trois à la fois, pour ne pas les garder debout. Très bien, ça sera bien. Bien, commençons alors directement avec le premier donc, commençons juste en bas. Qui a le M-1? Elle se trouve où? M-1, la carte de prière M-1? Regardez sur votre carte de prière. Ils vont... C'est une petite carte comme celle-ci, elle porte votre nom et l'adresse sur le devant, sur l'autre face, ici elle a... Sur cette face-ci, en bas, elle a une - une lettre "M", ça peut être1? M-1, M-2, M-3. Voyons si nous pouvons les avoir là. Certains, je crois, sont dehors. Certains sont pour la réunion de l'après-midi; d'autres peut-être sont debout au sous-sol. Où que vous soyez, si vous avez la carte de prière commençant par la lettre M, soyez prêt maintenant, on va vous appeler. Nous avons M-1, M-2, M-3. C'est assez pour...



CODE: 53-0325
TITRE: Israël En Egypte
TRAD: Shekinah
PARAS: 31

[1] Le vieux petit Tabernacle... Je suis donc revenu plusieurs fois pour une heure ou deux, ou parfois pour un service. C'est la première fois que je reviens ici, ou ailleurs, pour essayer de tenir un réveil. Nous commençons ce soir. A mon avis, un réveil, eh bien, ce n'est pas amener de nouveaux membres. Un réveil, ce n'est pas un grand nombre de conversions, bien que ces choses accompagnent le réveil. Mais un réveil, c'est ranimer ce que vous possédez déjà, juste le ranimer.

[2] Et maintenant, je... nous avons un bien merveilleux pasteur ici, le frère Neville qui est assis sur une chaise juste ici devant; il est un peu enroué ce soir, à cause d'un rhume.

[3] Et je vais faire comme chez moi. J'étais... Quand j'étais ici, j'étais le pasteur, j'étais le conducteur de chants, je prélevais les offrandes, je payais les dettes, j'étais le concierge et j'étais le charpentier, j'enlevais les cendres du poêle et faisais simplement tout ce qui devait être fait. Et en plus, je travaillais à la Compagnie du Service Public. J'ai fait cela dix-sept ans durant. Et je suis très heureux pour ce vieux petit bâtiment ce soir. Et c'est certainement comme ma maison natale. Pas très travaillé, mais c'est un - ce n'est pas très grand; mais c'est un chez-moi, et je me sens vraiment bien. Et j'en suis très heureux..

[4] Et maintenant (nous l'avons annoncé), nos réunions vont peut-être consister... Nous avons annoncé que cela prendrait cinq soirées, jusqu'à dimanche soir. Et nous allons enseigner à partir de l'Ecriture, ce sera un enseignement. Maintenant, cet enseignement ne portera que sur la Bible. Alors maintenant, et à la - à la réunion... Eh bien, je voudrais le rendre vraiment clair, maintenant au début, afin que nous ayons un bon fondement. Je crois que vous... C'est ce que nous voulons premièrement, nous verrons ensuite les règles et les règlements et tout ce que nous faisons, pour qu'avant que nous priions et commencions les services...

[5] Et maintenant, le Seigneur voulant, j'ai l'intention de parler ce soir sur l'Eglise, pendant cinq soirées sur l'Eglise. La première soirée, ce soir, c'est Israël en Egypte. Et demain soir, le Seigneur voulant, ce sera A la Mer Rouge. Et puis le soir suivant, Devant le serpent d'airain. Et samedi soir, à Kadès-Barnéa. Et dimanche soir, nous voulons les retrouver là-bas Dans la patrie. Et ce sont des enseignements tout à fait scripturaires. Apportez donc votre Bible, parce que nous irons d'Ecriture en Ecriture.

[6] Nous avons reçu plusieurs appels téléphoniques pour prier pour les malades et tout. Mais je m'en suis quelque peu tenu éloigné. J'essaye de concentrer mon esprit strictement sur l'enseignement de la Bible. Et maintenant, je ne sais pas ce que notre Seigneur va faire. Nous attendons l'appel pour outre mer, pour aller outre mer. Je me disais que ce sera un moment merveilleux. Peut-être qu'alors, peut-être frère Neville se sentira mieux à ce moment-là et pourra peut-être partir de là, et continuer ce réveil. J'aimerais voir cela continuer jusqu'à Pâques. Et j'aimerais tenir un très grand service de baptême ici le matin de Pâques. Ne serait-ce pas merveilleux, juste un moment pour baptiser un grand groupe? Je crois que nous avons ici des jeunes gens à baptiser.

[7] Et maintenant, comme je parle du problème des jeunes... Eh bien, nous avons quelques visiteurs. Je pense que je ne sais pas bien qui vient ici et qui ne vient pas. Je ne sais simplement pas le... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.]

[8] ... le 12e chapitre pour commencer, et vous qui avez des crayons et du papier... Nous avons quelques Bibles supplémentaires, si quelqu'un en voulait une pour suivre dans les Ecritures. L'un des anciens se fera le plaisir de vous l'apporter, si maintenant même vous voulez bien lever la main. Nous avons cinq ou six Bibles ici. Les autres ne sont que des "Nouveaux Testaments", frère, et ce soir je serai la plupart du temps dans l'Ancien Testament.

[9] Dans l'étude des Ecritures, j'ai été accusé, parce que je fais beaucoup de typologie. Cette typologie consiste à trouver des types dans l'Ancien à partir du Nouveau. Je vous dirai pourquoi je fais cela. C'est à cause de ceci.

[10] Peut-être, quelquefois, les - les grands mots que les érudits et autres essayent de donner à la Bible, Ses - Ses termes ou Sa prononciation... Je me contente, moi, de prendre Roi Jacques. Elle a tenu ferme, malgré les tempêtes, beaucoup plus longtemps qu'aucune traduction ne l'a encore jamais fait, et je le crois simplement ainsi.

[11] Et je le crois simplement ainsi. Et je crois que toute l'Ecriture enseigne que tout l'Ancien Testament était une ombre des choses à venir. Ainsi, si je me dirige vers ce mur, et que mon ombre soit là devant moi, elle montrera quelque chose qui me ressemble lorsque j'arriverai là. Cela montre si je suis un quadrupède, un oiseau ou n'importe quoi d'autre, l'ombre le montrera.

[12] Et l'Ancien Testament était une ombre ou un type du Nouveau Testament. Tout l'Ancien Testament pointait le Calvaire. Avec l'aide du Saint-Esprit, je crois qu'au cours des - des semaines à venir (Combien de temps? Je l'ignore), mais je peux prouver que chaque chapitre de l'Ancien Testament parlait de Jésus-Christ, et chaque chose a été accomplie en Lui. Et nous, en Lui, nous sommes parfaits. Dieu l'a fait d'une façon si simple. En Christ, nous sommes parfaits.

[13] Eh bien, l'homme a toujours essayé de se sauver par lui-même, et de faire différentes choses pour y trouver le salut; mais dans le Nouveau Testament, cela n'a jamais été par aucune de nos propres œuvres, c'est "par grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi". La seule chose qui puisse vous sauver, c'est la grâce.

[14] Eh bien, il y a quelque temps, j'avais demandé aux gens de lever la main, ne sachant pas qui ici est membre de l'église et qui ne l'est pas, pour voir à quel niveau on en est avec le christianisme. Et apparemment vous êtes environ 99% de chrétiens ici ce soir. Et j'espère donc que les autres le sont maintenant.

[15] Maintenant, le livre de la Genèse, c'est le chapitre semence de la Bible. C'est le commencement. Le mot Genèse signifie "commencement".

[16] Et ensuite, demain soir, il nous faudra aller dans l'Exode pour parler des enfants. Et le mot Exode vient de l'expression "appelé hors de, sorti de". Il s'agit des enfants d'Israël, ils étaient en exode. Dans leur exode, ils sortirent d'Egypte et entrèrent dans la terre promise que Dieu leur avait donnée.

[17] Maintenant, pour avoir une image précise de l'église de l'époque et la mettre en parallèle avec l'époque actuelle, vous devez retourner à la semence, pour l'amener jusque dans l'exode, avant qu'il puisse y avoir l'exode. Maintenant, vous... ou bien l'amener au - où vous pouvez voir où en est l'église, et comment ils s'étaient établis en Egypte, et alors vous verrez comment Dieu les a appelés à sortir. Et ensuite, le reste de la semaine, nous entrerons carrément dans les Ecritures comme cela. Et ce soir, le Seigneur voulant, nous allons nous référer à beaucoup, beaucoup d'Ecritures, tout au long de l'enseignement.

[18] Maintenant, le premier passage que nous voulons voir, c'est la raison... La plus grande chose que j'ai trouvée parmi les chrétiens, à travers le monde entier, c'est la peur. Ils ont toujours peur. Et lorsqu'une petite maladie survient, ils ont peur; nombreux. Des fois je me pose des questions, et maintenant je suis avec vous. Mais maintenant ce que j'essaie de faire ce soir, et au cours de cette semaine qui vient, c'est d'essayer de chasser cette peur par la Parole de Dieu.

[19] Maintenant, vous viendrez me voir pour me dire : "Bien, Frère Branham, je crois ceci. " Maintenant... "Je crois cela. "

[20] Il n'y a qu'une seule façon au monde de prouver cela. Eh bien, je ne peux pas me fier à l'expérience de quelqu'un d'autre, au rite ecclésiastique d'un autre. Il n'y a qu'une seule preuve véritable de - de tout ce qu'il en est, c'est la Parole de Dieu. Ainsi, si la Parole de Dieu dit une certaine chose, alors, je suis obligé de croire que c'est la Vérité.

[21] Récemment, un jeune prédicateur est venu me voir et il m'a parlé d'une certaine situation et il a dit qu'il avait prié pour cela. Et il a dit que le Seigneur lui a révélé que c'était d'une certaine façon. Alors je l'ai regardé un moment, puis j'ai dit : "Frère, c'est vraiment beau." J'ai dit : "Je - je suis reconnaissant que le Seigneur ait fait cela pour vous. Mais laissez-moi vous dire quelque chose, c'est contradictoire." Il dit : "Eh bien, la vision venait de Dieu!"

[22] Je dis : "Cela n'est pas possible, frère, parce que c'est contraire à la Parole."

[23] Maintenant, nous devons prouver toute chose par l'Ecriture. Pas ce que... Si c'est contraire à ma foi, et que cependant l'Ecriture le dise, l'Ecriture a raison et j'ai tort. Voyez-vous? L'Ecriture a toujours raison. Et la seule façon dont vous puissiez faire quelque chose, c'est de revenir à l'Ecriture. Maintenant, est-ce vrai? Bon, je - j'aime vous entendre dire "Amen", lorsque vous croyez Cela, voyez-vous? Amen signifie "Qu'il en soit ainsi". Maintenant, nous ne pouvons donc pas...

[24] Quelqu'un me demandait l'autre jour, eh bien, c'était aujourd'hui même, au sujet d'une certaine personne qui avait beaucoup de succès pour une certaine chose qu'elle faisait. Il a donc dit : "Oh, Frère Bill, le Seigneur doit être là-dedans." Je dis : "Il ne le peut." - Oh, dit-il, ils font des convertis.

[25] Je dis : "Cela n'est pas possible. Parce que si c'est cela, c'est contraire à Sa Parole. Alors Dieu ne va pas dire une chose pour ensuite en dire une tout autre. Il dit toujours la même chose depuis le début." Voyez-vous? Dieu ne peut mentir. Dieu est infaillible, Ses Paroles le sont. Pour qu'Il soit Dieu, Il doit être souverain, voyez-vous, et Il a...

[26] Et maintenant, vous dites : "Bien, ne pensez-vous pas que si - si Dieu a fait une certaine chose ici, bien que Sa Parole dise que...?"

[27] Je dis : "Non, la Bible dit : 'Celui qui retranche ou ajoute quelque chose à ce qui est dans ce Livre, sa part sera retranchée du - du Livre de Vie.'"

[28] Ainsi, voilà la raison. C'est toujours par toute chose... (Non par expérience, ou par les apparences), mais par ce que dit la Parole de Dieu. Maintenant, dans le Nouveau Testament, Paul dit : "Si nous, ou un ange du Ciel venait et enseignait autre chose que ce que vous avez entendu (c'est Galates 1.8 si vous voulez le noter), qu'il soit anathème pour vous."

[29] Eh bien, par conséquent, retournons maintenant au commencement pour voir combien sûre est cette Parole. Maintenant gardez ceci à l'esprit. Et alors que nous glanons à travers cette Bible, vous verrez que les dents d'engrenage de la roue de Dieu tournent lentement mais sûrement. Cela peut vous sembler éloigné d'un million de kilomètres, mais cela grince toujours juste là, et un de ces jours, ça arrivera ici. Bon, peu importe ce que... Prenez simplement l'un des...

[30] J'aurais souhaité que nous ayons donc du temps pour prendre six ou huit mois d'étude biblique sur ce sujet, pour étudier ce livre de la Genèse sans jamais le quitter. Et je crois dans l'espace de trois semaines, trois ou quatre semaines d'étude de la Genèse, nous verrons comment chaque fil se retrouve bien dans la Bible, chaque Parole. Eh bien, j'ai moi-même pris deux ans pour étudier la Genèse, moi-même, et j'en suis encore à ma deuxième lecture, et je n'en ai même pas encore parcouru la moitié. Eh bien, ce qu'il en est, je suis resté des semaines sur deux ou trois versets! Et on découvre que dans cette semence...

[31] Si vous voulez savoir quel genre de récolte vous aurez, ou bien ce qui est en train de pousser dans le champ, retournez voir ce qu'était la semence. La semence produira exactement ce qu'elle est. Elle se reproduira selon son espèce. Un maïs donnera du maïs, un chardon donnera un chardon, un blé donnera du blé. Peu importe ce que c'est, cela produira simplement ce qu'était la semence 31 Et tous ces cultes et mouvements, toutes ces choses et ces ismes d'aujourd'hui, par la grâce de Dieu, cela a été mentionné dans la Genèse, là où cela a commencé et cela a simplement pris un autre nom. Mais si vous considérez l'œuvre de l'esprit en ce jour-là, et considérez comment il agit aujourd'hui, vous verrez que c'est exactement la même chose. Et, mes amis, certains sont frappants. Vous seriez surpris d'apprendre que certains d'entre eux appartiennent aux plus hauts domaines ecclésiastiques 33 Maintenant, observez simplement cet esprit, comment il s'éleva jadis en Caïn, comment il passa par Cham, puis par Nimrod jusqu'à Babylone; de Babylone, il alla jusque dans les jours de la Venue de Jésus. Des enseignants, des étudiants de la Bible, mais ils n'ont pas reconnu le Seigneur Jésus-Christ. Et ils étaient là, des érudits raffinés, des hommes saints, justes, connaissant la Parole, chaque lettre de Cela, et où Cela se trouvait et comment Cela était écrit; ils La connaissaient par cœur, d'un bout à l'autre, chaque parchemin et tout; ils devaient être nés dans une certaine lignée d'hommes ou de sacrificateurs ou - ou de tribu pour devenir sacrificateurs. Des érudits raffinés, des étudiants de séminaire d'aujourd'hui ne seraient rien à côté de l'un de ceux-là, et ils n'ont cependant pas reconnu Jésus. Et lorsque Jésus vint, eux étaient de saints hommes, Jésus dit : "Vous êtes de votre père, le diable." Il dit : "Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ne connaissez ni la puissance de Dieu, ni la Parole de Dieu" Pouvez-vous vous imaginer le Seigneur Jésus-Christ appelant un érudit saint et juste, un étudiant de la Bible, l'appelant un "démon"? Mais Il le fit. Et maintenant, si vous voulez retourner en arrière, vous découvrirez d'où cela vient. 34 Et regardez, cela est en train de sortir aujourd'hui avec une force terrible partout... Oh ! mon frère, ma sœur, il vous appartient de considérer ce que vous êtes en train d'écouter, et ne sous-estimez jamais la puissance de séduction du diable. Ne le sous-estimez jamais. Il est mielleux au possible. Et ce n'est pas le communisme qui est l'esprit antichrist. Non. L'esprit antichrist est si semblable à la chose véritable qu'il séduirait, si c'était possible, même les élus. C'est ce qu'a dit Jésus, Matthieu 24. C'est un esprit religieux. Mais oui, Caïn et Abel étaient frères. Le corbeau et la colombe étaient sur le même perchoir. Esaü et Jacob étaient frères. Judas et Jésus étaient dans la même église, l'Un était le Prédicateur et l'autre le trésorier. Voyez-vous, il y a toujours cette séduction... le mensonge que Caïn... que Satan dit à Eve était à 90% la vérité, à 90% la vérité. Et le mensonge que vous pouvez raconter... Combien j'ai entendu les hommes contourner des passages de l'Ecriture, simplement pour ne pas devoir... Cela ne ménage pas leur théologie. Voyez-vous? Mais si - si - si cette partie-ci est juste, cette partie-là est juste. Rassemblons-les et faisons-les cadrer avec toute la Bible. Maintenant, au commencement, quand Dieu... 35 Nous - nous n'avons pas le temps de retourner là-bas, mais nous allons commencer ici au début de l'église. Et c'était lorsque Dieu... Maintenant, le mot église signifie "appelé hors de, les gens appelés hors de". Et je crois que dans chaque dénomination sous le ciel aujourd'hui, il doit y avoir de bonnes gens, dans chacune d'elles. Et je crois que si Jésus vient, il y aura un groupe appelé hors de. Et je crois que nous sommes bien loin de la Venue du Seigneur en ce qui concerne l'église, nos conditions n'étant pas des conditions pour la Venue du Seigneur. Nous n'avons pas la foi pour la Guérison divine, encore moins pour être enlevés. Quelque chose doit arriver 36 Eh bien, si quelqu'un parle de l'enlèvement, les gens disent : "De quoi parlez-vous?" Certains d'entre eux sont des membres d'église. Vous parlez de la Guérison divine : "Je ne crois pas en de telles choses!" Ils ne voient pas. Ils disent : "Bien, je crois qu'on les a hypnotisés." Bien, comment cette personne pourrait-elle jamais aller dans l'enlèvement? Comment pourrait-elle ressusciter des morts, quand il n'y a rien d'où elle pourrait ressusciter? Il n'y a rien là-dedans pour la ressusciter. 37 C'est simplement un semblant de foi, c'est mental, psychique. Lorsque vous dites : "Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu", c'est très bien, mais frère, si cela ne vient pas du cœur, eh bien, c'est seulement mental. Et cela ne peut pas venir du cœur tant que le Saint-Esprit n'en rend pas témoignage. Jésus dit que personne... ou la Bible dit : "Personne ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit." Et vous ne pouvez le dire vous-même; c'est le Saint-Esprit qui doit le dire par vous. Regardez lorsque Jésus... 38 Lorsque Pierre Le confessa, Il dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu Vivant." Il dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais Mon Père qui est dans les Cieux. Et Je dis que tu es Pierre et sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." N'est-ce pas vrai? Ainsi, vous voyez où nous en sommes. 39 Maintenant, allons au cœur du sujet, maintenant nous allons commencer. Au commencement, Dieu appelant du Ciel, appela Son peuple à sortir. 40 Est-ce que je parle trop fort, Frère Cox, ou pas assez fort? Un peu trop fort, je suis désolé, je... Cette affaire donne une voix formidable, et je suis habitué aux grandes vieilles granges et aux auditoriums et aux réunions en plein air et autres, et je suppose que je crie un peu trop fort. Ce n'est pas que je veuille vous crier après! 41 Maintenant, dans Genèse chapitre 12, commençons notre premier passage ce soir. L'Eternel dit à Abram : Va-t-en de ton pays, de ta patrie, et de la maison de ton père, dans le pays que je te montrerai. Je ferai de toi une grande nation, et je te bénirai; je rendrai ton nom grand, et tu seras une source de bénédiction. Je bénirai ceux qui te béniront et je maudirai ceux qui te maudiront; et toutes les familles de la terre seront bénies en toi. 42 Abraham, avec son père, venait de Babylone et se rendait à Shinear, Shinear, la - la vallée de Shinear où beaucoup allèrent après la destruction de Babylone, ou après que la confusion fut survenue. Le père d'Abraham, son père, avait amené Abraham et ses bien-aimés à Shinear. Et dans tout ce pays, parmi tous ces gens, Dieu trouva la faveur d'un seul, ou plutôt, un seul homme trouva la faveur de Dieu 43 Maintenant, je voudrais que vous remarquiez que ceci est le commencement du christianisme, de l'Eglise. Et je voudrais que vous remarquiez ceci : ce n'était pas parce qu'Abraham était un homme bon, c'était parce que Dieu avait élu et choisi Abraham. Ce n'était pas Abraham qui choisit Dieu; c'était Dieu Qui choisit Abraham. Comprenez-vous cela? Et maintenant suivez. Eh bien, comme c'était alors, il en est de même aujourd'hui. Ce n'est pas vous qui choisissez Dieu, c'est Dieu Qui vous choisit. 44 Maintenant, ceci peut être très fort, et je voudrais que vous y fassiez attention. Immédiatement après le choix, l'élection, c'est la séparation d'avec toute autre chose, dès qu'Il appelle. Il choisit et appelle. Alors, lorsqu'Il appelle, Il vous sépare de toute chose qui s'accroche à vous. Cela prouve que ce n'est pas une dénomination. Ce n'est pas deux ou trois personnes ensemble. Il attend chaque individu! Amen. C'est une affaire individuelle, avec chaque personne. 45 Ce n'est pas parce que ma mère là-bas est sauvée que moi je suis sauvé. C'est parce que Dieu m'a choisi en Christ. Je veux que vous voyiez cela. Ce n'est pas vous qui vous choisissez, pas votre propre choix, ce n'est pas du fait que vous avez beaucoup prié, ni du fait que vous avez tourné une nouvelle page. Vous n'aviez rien à faire là-dedans. Dieu... Oh! la la! Lorsque vous arrivez à voir ce qu'est la Vérité... Vous dites : "Vous voulez dire que - que je - je ne me suis pas tourné vers le Seigneur?" Non. En aucune façon vous n'auriez pu vous tourner vers le Seigneur. Toute votre nature, votre constitution était contre Dieu. Dieu vous a appelé. Cela a toujours été ainsi. 46 Dans le jardin d'Eden, lorsque l'homme a péché... Pour commencer, regardez la nature d'un pécheur : il se cache. Mais il aurait fallu que ce soit Adam qui appelle Dieu; or, c'était Adam qui se cachait, tandis que Dieu appelait Adam. Le voyez-vous? C'est la nature du pécheur de se cacher, de s'enfuir, de se mettre derrière quelque chose. Mais Dieu appelle... Oh! la la! Grâce, grâce étonnante, Dieu appelle. Et maintenant, regardez, vous dites : "Oh, c'était Adam et Eve!" 47 C'est toujours la même chose à travers la Bible. Jésus dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire." Est-ce juste? Eh bien, c'est la Parole. Et c'est de cette manière que nous La voulons, la Parole, alors vous savez où vous vous tenez. 48 Combien ici ont... sont chrétiens ce soir, savent qu'ils sont chrétiens, et en qui il y a quelque chose qui dit qu'ils sont chrétiens? C'est... Très bien. Vous voyez? Ma foi, vous devriez être les gens les plus heureux du monde. Vous devriez simplement croire cela. Oh! la la! C'est facile, prenez la Parole de Dieu pour cela! 49 Eh bien, avant que vous ne deveniez chrétien, Dieu vous a appelé; ce n'est pas vous qui avez appelé Dieu, c'est Dieu qui vous a appelé. Il a donc appelé Abraham; et il est notre père à tous, la foi. Remarquez que cette fois, Il dit : "Abraham!" 50 Eh bien, c'est une élection. Je voudrais insister sur cette élection, car c'est la vérité. Maintenant, vous n'êtes pas - vous n'êtes pas devenu chrétien par simple coïncidence; en effet, vous êtes devenu chrétien avant que vous soyez dans ce monde. Avant que vous naissiez, Dieu vous a destiné à être un chrétien, depuis le jardin d'Eden, dès avant la fondation du monde. "Oh! dites-vous, est-ce juste, frère?" C'est la vérité! Dieu, avant que vous sachiez quoi que ce soit... 51 Il fut un temps où vous le saviez, pour le moment votre - votre esprit est obscurci à cela. Il n'y a eu qu'un seul Homme sur la terre Qui savait qu'Il existait auparavant, et c'était Jésus. Il dit : "Glorifie-Moi, Père, de la gloire que J'avais auprès de Toi avant la fondation du monde." Il était le Dieu incarné, Il pouvait regarder là en arrière et voir ce qu'il en était. Mais nos esprits sont obscurcis à cela. 52 Mais nous avons été destinés, prédestinés. Vous savez ce que "prédestiné" signifie? La destination de toute chose était vue à l'avance par Dieu. Amen. Voilà donc qui n'est pas du lait écrémé. Remarquez. Je crois que cela vous laisse perplexes. Nous ferions mieux de voir cela un moment. Prenez avec moi Ephésiens, chapitre 1, et lisons un peu, parce que je crains que vous ne le saisissiez pas, et que vous pensiez que - que cela vient de moi. Ce n'est pas moi. Ecoutez attentivement maintenant. Nous reviendrons sur le sujet de l'Eglise dans quelques instants, ou dans un moment. Eh bien, Paul est en train de parler, il s'adresse (Ephésiens 1) directement, carrément à l'Eglise. C'est ce que nous faisons ce soir. Ceci n'est pas pour des bébés. C'est pour des adultes, pas pour des bébés. 53 De petits bébés. J'en ai un là, qui apprend juste à marcher. Il fait "boum" et tombe; il se relève et croit faire quelque chose de grand. J'étais comme cela un jour, mais maintenant je suis un homme, et j'ai laissé les choses de l'enfance. 54 Maintenant, nous devons en arriver à la pleine doctrine. J'aime les bonnes vieilles réunions où on crie, où nous tapons les mains, où nous crions et passons des bons moments, et où nous avons de grands services pleins de puissance et tout, où on se réjouit en quelque sorte comme des enfants. Mais, attendez. Quand ensuite arrive le temps de l'épreuve de force, vous ne savez pas où vous vous tenez! Revenons en arrière et cherchons à savoir. Cherchons à savoir ce qui nous fait faire cela. Revenons au fondement, voyons où nous en sommes. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... (J'aime cela. Ce n'est pas un séminaire qui m'a envoyé)... la volonté de Dieu, à ceux qui sont à Ephèse... (Maintenant, regardez, il l'adresse)... aux fidèles en Jésus-Christ. 55 Regardez, il l'adresse directement à qui? Pas au pécheur, pas aux bébés, mais aux adultes. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... (Regardez) Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus-Christ. Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ. 56 Oh! la la! Voyez-vous à qui il l'adresse? Pas à une bande de bébés. A des gens qui sont assis dans les lieux célestes et qui ont été bénis. Eh bien, il dit : "Vous savez quelque chose, vous avez été enseignés, et vous êtes sauvés, et je peux vous dire tout ce qu'il en est." Oh, j'aime cela, pas vous? "Je veux vous amener un instant dans les lieux célestes, au lieu d'être si terre à terre." Il dit : "Maintenant, je veux vous dire la raison. Je veux vous donner un petit - un petit - un petit encouragement, un petit réveil, une petite stimulation." Amen. J'aime la stimulation, cela vous édifie un peu, particulièrement lorsque vous savez où vous pouvez dire que c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR! "Maintenant, je veux vous parler, dit-il, à vous qui êtes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, et qui avez été bénis ensemble de toutes les bénédictions spirituelles (la manifestation des dons de Dieu, la guérison divine, les prophéties, et autres choses qui se manifestent). Maintenant que vous êtes des adultes, je veux vous parler. C'est à vous que j'adresse ces paroles." Maintenant regardez, "Selon..." Amen. Maintenant, le voici. J'espère que cela... vraiment... Je vais laisser cela bien pénétrer, vraiment bien, parce que cela fera du bien, cela entrera peut-être droit dans les os. ... selon qu'Il nous a élus en Lui.. 57 Qui est-ce qui l'a fait? "J'ai entendu cela et je suis venu?" Non, non, pas du tout. "Il a choisi, a (temps passé), nous a choisis (L'Eglise) en Lui." Il y a combien de temps, Paul? La semaine passée ou bien quand vous teniez ce réveil? Non. ... avant la fondation du monde... 58 Maintenant, vous pouvez chevaucher dans les nues, voyez-vous. Il fit quoi? Il nous a choisis en Lui (Christ) avant la fondation du monde. 59 J'aurais aimé que nous ayons un moment pour aller dans Job 7.37 et voir là où il est dit : "Où étais-tu quand je fondais la terre? Avant que je fonde le monde... Dis-Moi, sur quoi ses bases sont-elles appuyées? Ou bien, où étais-tu quand les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?" Il dit à Job : "Ceins tes reins comme un vaillant homme, Je veux te parler." 60 Maintenant, Paul dit : "Il nous a choisis en Lui, l'Eglise, avant la fondation du monde." Maintenant regardez. ...pour que nous soyons saints... 61 Pas notre propre sainteté. "Bien, dites-vous, croyez-vous dans la sainteté, Frère Branham?" Bien sûr! Pas à la mienne, à la Sienne. Ma sainteté n'est rien, la Sienne est parfaite. 62 Bien, vous dites alors : "Croyez-vous qu'il vous soit permis de boire ou..." Non, je n'ai jamais dit cela. Ecoutez, un grain de blé ne peut produire que du blé, il ne peut pas produire des graterons. Il n'y a pas de désir en lui, il n'y a pas de vie en lui pour produire des graterons. Et si nous sommes en Christ Jésus... 63 Ne vous laissez pas séduire, vous feriez mieux de bien sonder ceci maintenant. Voyez-vous, si vous continuez à dire : "Bien, je - je... Je ne sens pas une condamnation en faisant ceci, je ne sens pas une condamnation en faisant cela." Les choses du monde? Maintenant je - je vais vous choquer un petit peu, vous caresser à rebrousse poil. Mais ceci est l'évidence même que vous n'avez jamais été à Christ. Vous n'êtes jamais né de nouveau. 64 "Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en lui." 65 Maintenant, si vous cessez de faire cela parce que vous savez que vous devez le faire et cessez de faire ceci, c'est le signe que vous n'êtes encore nulle part. Lorsque cette chose meurt en vous, et que sa nature est partie, il y a une autre Personne là-dedans et Elle ne peut produire que... Le Saint-Esprit Qui était en Christ produit en vous une Vie comme Celle de Christ. Ce n'est pas ce que vous faites qui importe, c'est ce que Lui a fait. Il a choisi cela avant la fondation du monde. 66 Quelqu'un me dit : "Bien, je sais que je suis sauvé parce que j'ai cessé de fumer." 67 Ce n'est pas à cause de cela que je suis sauvé, ce n'est pas à cause de cela que vous êtes sauvé. Vous êtes sauvé parce que Dieu vous a choisi avant la fondation du monde pour être sauvé. C'est l'enseignement de l'Ecriture. Amen. Maintenant, voyez-vous, nous commençons à découvrir que ce n'est pas nous. C'est Lui. Voyez-vous? Il nous a choisis. 68 Abraham ne pouvait pas dire : "Bien, Dieu soit béni, je suis descendu de la Tour de Babylone. Alléluia! C'est à cause de cela que je suis sauvé." Il aurait dû sauver tout le groupe alors, si c'était là la raison pour laquelle Il l'avait fait. Vous Voyez? Ce n'est pas ce qu'il avait fait. 69 Il avait élu Abraham. Et c'était le début même de notre salut qui a été donné à l'homme lorsqu'Il l'a appelé, l'a élu, l'a prédestiné, lui a donné une promesse et a fait une alliance avec Abraham et sa semence pour toujours. Maintenant, nous pourrions continuer et lire un chapitre entier là-dessus, mais le temps nous manque. Eh bien, Dieu a appelé. Regardez, lorsqu'Il appela Abraham ici, il l'appela par élection. Pas parce que c'était Abraham, parce que c'était Dieu. Et Il l'appela hors de son peuple et le bénit, et lui dit ceci : "Je vais te sauver." Et plus bas ici, Il dit : "Et tu viendras à Moi à un âge très avancé." Avant qu'il ait fait quoi que ce soit pour le mériter, Dieu l'a choisi, lui a parlé. "Et pas seulement toi, mais aussi ta postérité après toi." Oh! la la! Remarquez. "Et il retourna..." Le neuf - le verset 8. Maintenant continuons à lire ici, un peu plus loin sur cette autre chose. Abram partit, comme l'Eternel le lui avait dit, et Lot partit avec lui. Abram était âgé de soixante-quinze ans, lorsqu'il sortit de Charan. Abram prit Saraï, sa femme, et Lot, fils de son frère, avec tous les biens qu'ils possédaient... 70 Maintenant, observez, il a fait là même ce que Dieu lui a dit de ne pas faire; Abraham prit Lot, son neveu, et il prit aussi son papa. Mais Il ne lui avait jamais dit de prendre son papa; mais il le prit quand même. Et n'importe quel lecteur de la Bible, lisez ceci dans la Genèse demain, quand vous en aurez le temps. Remarquez que c'était un cheveu dans la soupe jusqu'à ce que le vieil homme mourut. Il fut une pierre d'achoppement depuis le début, de même que Lot. Dieu avait appelé Abraham et non Lot. Il avait appelé Abraham et non son papa. 71 Bien, vous dites : "Qu'en est-il de Sara?" Un homme et sa femme sont un, voyez-vous? "Ils sont une seule chair", la Bible le dit. Très bien. 72 Mais Il appela Abraham, lui demanda et lui dit de se séparer de tout ce qu'il avait, et d'aller dans un pays étranger. 73 Regardez, une séparation... Se rendre dans un pays étranger dont on ne sait rien, voilà le christianisme. Une séparation d'avec les choses du monde, car Dieu vous a appelé. Aller dans un autre pays, pour habiter parmi les gens dont vous ne savez rien, pour être un pèlerin. Amen. Lorsque j'y pense, je peux à peine me maîtriser. Pèlerin! Etranger! 74 A l'heure de sa mort, le vieux Jacob dit devant Pharaon : "J'ai été pendant tant d'années un pèlerin." Amen. Qu'était-il? Il commençait à revenir à lui-même. Le petit gars s'était si mal comporté! Il savait qu'il était seulement un pèlerin ici. Maintenant remarquez 75 Nous arrivons au verset 8, et Dieu promet à Abraham ici qu'Il va le sauver, lui et sa postérité après lui. Maintenant, Il fit l'alliance, inconditionnellement. Il ne fit pas cela, très précisément parce qu'il était - c'était Abraham. Il n'a pas dit : "Maintenant, Abraham, si tu fais ceci, si tu fais cela." Il dit : "Abraham, Je l'ai déjà fait. Il n'y a rien que tu doives faire. Je l'ai fait Moi-même." Amen. Oh! la la! Quand je pense à cela! Dieu l'a fait, Lui-même, inconditionnellement. L'alliance de Dieu est inconditionnelle! 76 Vous dites : "Bien, frère, j'ai cessé de manger de la viande. Je ne fais pas ceci. Je..." Frère, cela n'a rien à voir avec ceci. Cela ne dépend pas du fait que vous mangiez de la viande ou que vous ne mangiez pas de viande, que vous observiez les jours de sabbat ou les nouvelles lunes, ou que vous alliez dimanche à l'école du dimanche, ou quoi que ce soit. Vous êtes sauvé inconditionnellement! 77 Alors vous dites : "Frère Branham, si donc je suis sauvé, gloire à Dieu, je peux faire ce que je veux." Oui, certainement! Et si vous êtes sauvé, frère, vous n'avez aucun désir des choses du monde. Votre cœur entier est centré sur Cela. Vous ne pouvez pas vous tenir éloigné de Cela. Mais tant qu'il y a un tiraillement, vous savez qu'il y a encore quelque chose de faux. 78 Maintenant l'élection, Dieu appela Abraham; Il lui dit qu'Il le sauverait inconditionnellement. 79 Maintenant, allons un peu plus loin après que la promesse fut faite. Je voudrais que vous alliez avec moi dans Genèse 15.7, ici juste un moment, et lisons ici juste pendant quelques instants. Très bien. L'Eternel lui dit encore : Je suis l'Eternel, qui t'ai fait sortir d'Ur en Chaldée, pour te donner en possession ce pays. Abram répondit : Seigneur Eternel, à quoi connaîtrai-je que je le possèderai? 80 Maintenant, Abraham, après être sorti du pays, des Chaldéens, du pays, de la ville d'Ur des Chaldéens, du pays de Shinear, séparé, sorti... Regardez cela, exactement comme les chrétiens aujourd'hui, toujours errants. Regardez. Et l'Eternel lui dit : Prends une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, une tourterelle et une jeune colombe. 81 Eh bien, demain, je désire que vous continuiez à lire cela; si vous prenez des notes. Je vais le citer, à cause du temps, de l'espace de temps, parce que je ne veux pas vous garder trop longtemps. Je veux que vous reveniez demain soir, afin que nous puissions aborder directement ce sujet. Nous posons juste une - une base ce soir, simplement un fondement. Voyez-vous? 82 Maintenant, il prit ces animaux, la génisse, la chèvre, et le bélier, et deux... une tourterelle et une colombe, et il partagea le bélier et la génisse, et ainsi de suite, et les étala par terre. Il posa la tourterelle là, et sans le... sans la couper. Et il tint les oiseaux éloignés de cela jusqu'au coucher du soleil. Et Dieu vint vers Abraham pour confirmer cette alliance; Il descendit et dit : "Maintenant, Abraham, maintenant Je vais te montrer ce que Je vais faire." Et Il... 83 Beaucoup d'entre vous, mes amis, qui étiez ici à l'église il y a plusieurs années, vous savez que j'enseignais la même chose. Eh oui, c'est vrai. Depuis 1949 je prêchais cela. Très bien, elle l'avait inscrit dans sa Bible. 84 Regardez! Alors Il est descendu et a montré à Abraham ce qu'Il allait faire. D'abord, Il plongea Abraham dans le sommeil : "Car, Abraham, tu n'as rien à faire là-dedans." 85 Maintenant, pour vous qui essayez de vous sauver par vous-même. J'ai compris que dans l'église, le Tabernacle, après avoir reçu cet enseignement, beaucoup de gens ont quitté le Tabernacle; ils sont allés vers des cultes et autres, pour - pour croire toutes sortes de choses qu'on peut croire. Ils ont arrêté... certains d'entre eux ont cessé de manger de la viande, certains d'entre eux observent leurs jours de sabbat et les nouvelles lunes, et je ne... Je pense qu'ils ont fait des sacrifices et tout le reste, après avoir réellement refusé d'accepter la Parole de Dieu. Cela montre ce qu'il y avait ici dedans. Paul dit : "Ils sont sortis parce qu'ils n'étaient pas des nôtres." Voyez-vous? C'est juste. Oui, c'est vrai. Le Saint-Esprit S'emparera de la Parole de Dieu. Ces choses, au moment de l'épreuve de force, il sera prouvé qu'elles sont fausses. 86 Maintenant, Il dit : "Abraham"; Il fit tomber un sommeil sur lui; Il dit: "Je te montrerai comment Je vais faire cela, comment Je vais garder Mon alliance." Et Il prit ces animaux. Et maintenant observez, lorsque Abraham s'endormit, Il montra que la mort doit venir sur chaque créature. Alors devant lui passa une fournaise ardente; et cette fournaise ardente représentait l'enfer, ce qui veut dire que chaque pécheur méritait d'aller en enfer. Et alors au-delà de cela, par ce sacrifice sur la colline, vint une petite Lumière blanche, qui passa entre chacun des morceaux du sacrifice. Une alliance... 87 Vous pouvez remarquer qu'il y a eu plusieurs manières dont les peuples concluaient des alliances, bien des fois. Nous, aujourd'hui, comment faisons-nous une alliance? Vous dites : "Tope-là, serrons-nous la main." C'est un accord. C'est notre alliance, n'est-ce pas? Dans les temps anciens, ils avaient l'habitude de conclure... En Chine, vous savez comment ils font leur alliance? Ils se jettent du sel l'un sur l'autre. Voilà l'alliance en Chine. Voyez-vous, et les gens concluent différemment leurs alliances, selon les différentes coutumes des peuples. 88 Dans la coutume orientale par contre, on tuait une bête et on se tenait entre cette bête, et alors on rédigeait cela. Nous voyons cela dans Lévitique, et ils rédigeaient là leur accord. Et cet acte était déchiré en deux, au-dessus de cette bête morte. Et ils juraient sous serment au-dessus de cette bête morte, pour montrer que s'ils brisaient cette alliance, leur corps serait comme celui de cette bête morte. Et on donnait à chacun un morceau de l'acte. Et puis ils rentraient chez eux. Et lorsqu'ils revenaient l'un vers l'autre, ces deux morceaux devaient s'accorder parfaitement, les mêmes morceaux. Comme c'est beau! 89 Dieu faisant une alliance, montrant, montrant à l'avance que "J'ai juré que Je le ferai; par ta Postérité Je bénirai toutes les nations de la terre". Lisez-le. "Je bénirai les Gentils, Je bénirai les Noirs, les Jaunes, les Blancs. Je bénirai chacun d'eux à travers ta Postérité, car de toi sortiront des rois et des princes." - Comment le feras-Tu, Seigneur? - Je te le montrerai. 90 Il lui montra à flanc de coteau où ces morceaux étaient représentés. Et n'importe quel étudiant de la Bible sait que chacun d'eux était un animal pur qui représentait le Sacrifice de Jésus-Christ. Il était le bélier. Il était la génisse avec laquelle on faisait l'eau de séparation, quand on n'avait plus les eaux de séparation. Maintenant, nous avons le lavage par l'eau, par la Parole qui sépare du péché, au travers de la Parole, au travers de la foi. Et la colombe et la tourterelle représentaient la Guérison Divine, tout cela en Christ! Amen! 91 Là, Dieu montra à Abram ce qu'Il allait faire, qu'à travers la Postérité d'Isaac, Il donnerait naissance à Son Fils Unique, Christ, et Celui-ci serait immolé là-bas entre les Cieux et la terre, quand le soleil se coucherait et que l'obscurité viendrait sur la terre, et là Il le déchirerait en deux. Dieu Lui retira l'âme, et Il écrivit une alliance avec les familles de la terre. Quand ce précieux Sang sans mélange du Dieu Tout-Puissant coula des veines d'Emmanuel, Il Lui ôta l'âme. Il disait : "Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné?" Son visage couvert de crachats de moquerie, une couronne de cruelle moquerie enfoncée jusqu'au front; les clous utilisés, c'étaient des pointes romaines. Son dos était déchiré au point que Ses côtes étaient visibles, Il fut suspendu à la croix, criant, mourant la mort du pécheur, portant sur Lui le péché du monde. Et là, Dieu Lui déchira le côté, Lui ôta l'âme, lorsqu'Il dit : "Je remets Mon Esprit entre Tes mains", et que Sa tête s'inclina. Et la terre trembla et vomit les rochers. Le voilà, voilà l'alliance de Dieu! En voilà l'accomplissement. Au milieu des rochers fendus et les cieux obscurcis, Mon Sauveur pencha la tête et mourut; L'ouverture du voile révéla le chemin vers Les joies du Ciel et le jour sans fin. 92 Ô Calvaire, ô Calvaire, Jésus saigna et mourut pour moi! Alors Il ôta l'âme de Son Propre Fils, prenant Sa part de l'alliance, et Il mit le Corps dans le sol. Trois jours et trois nuits, le Corps demeura là. Puis Il ressuscita! "Car il est impossible que Mon Saint voie la corruption, Je n'abandonnerai pas Son âme en enfer." Et Son âme était Son Esprit qui descendit en enfer. Et Il se leva pour descendre, c'est-à-dire Dieu, et releva Son corps et Lui donna la vie. Et Il prit le Corps de Jésus et Le plaça à Sa droite dans la Gloire, puis renvoya le Saint-Esprit en tant qu'Alliance. 93 Vous y êtes. Ne manquez rien de cela, frère. Sans le baptême du Saint-Esprit, vous êtes perdu. C'est le seul... Vous n'aurez aucune inquiétude au sujet de comment entrer au Ciel. S'il n'y a rien de surnaturel ici, les portes ne peuvent pas s'ouvrir; vous pourriez marcher là et cogner votre tête contre elles. Mais si l'Esprit de Dieu est là-dedans, l'Esprit de Dieu à l'intérieur enlèvera la porte de ses gonds. Vous devez avoir la chose ici pour pouvoir ouvrir la porte là-haut. C'est vrai. Ainsi vous êtes déjà jugés rien que sur ce que vous pensez de Jésus-Christ. 94 Maintenant, Le voici venir, lacéré, déchiré, mis en pièces. Son âme est allée vers Dieu. Dieu L'a béni. Et puis Son âme est revenue sous forme du baptême du Saint-Esprit qui vient dans chaque croyant pour sanctifier, purifier les pensées, purifier le cœur, et laisser une portion du Saint-Esprit dans cette personne-ci et dans cette personne-là. Et lorsque le Saint-Esprit Se répartit, ce même Saint-Esprit qui a fait sortir le Corps de Jésus de la tombe, sera enlevé. Et cette alliance doit s'ajuster, comme Il a déchiré le Corps là et L'a offert; Il est retourné à Dieu, et l'Esprit est revenu sur la terre. Alors votre esprit doit être de la même nature que cet Esprit, ou alors il manquera ce lieu de rencontre, amen, oui, monsieur! Non parce que vous l'avez fait vous-même, mais parce que Quelque Chose, l'Amour de Dieu, est entré majestueusement dans votre âme et a déchiré et chassé chaque idole terrestre. Voilà. 95 Et il y a en nous quelque chose qui crie et appelle Dieu, c'est votre âme à l'intérieur qui appelle le Père céleste. Vous y voilà. Cela vous donne la foi, et vous devenez la Postérité d'Abraham. Vous croyez la promesse de Dieu comme Abraham la crut. Bien qu'elle tarde, vous la croyez pourtant. Fidèle, Abraham ne chancela pas par incrédulité envers la promesse de Dieu, mais il était fort et donnait la gloire à Dieu. 96 Et vous, vous ne pouvez pas rester sauvé d'un réveil à un autre! Et après vous vous dites ensuite la Postérité d'Abraham? Vous feriez mieux de considérer premièrement une chose. Ne vous trompez pas sur quoi que ce soit. Restez juste avec la Parole. 97 Abraham ne chancela pas, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. Lorsqu'Il lui dit qu'Il lui donnerait un fils, il attendit vingt-cinq ans, se fortifiant tout le temps. Il croissait en grâce et dans la connaissance du Seigneur. Amen! 98 Je n'avais pas l'intention de prêcher, mais simplement Quelque Chose en moi S'est mis à prêcher. Très bien. 99 Dieu appelant, choisissant. Maintenant, pourquoi ne pas faire face à la réalité? Il y a des gens qui ne seront jamais sauvés. Il y a des gens qui ne seront jamais sauvés, quoi qu'ils fassent. Cela, vous le savez. Il y a des gens qui sont prédestinés à être perdus. Il y a des gens qui sont prédestinés à être sauvés. Tous ceux qui sont prédestinés à être sauvés, seront sauvés, quoi qu'il en soit. 100 Cela - cela ne semble pas si clair. Il semble que vous ne le saisissiez pas. Eh bien, regardons dans la Bible, trouvons-le donc, voyons ce que Dieu dit. Allons là - allons premièrement dans le Nouveau Testament. Lisez-moi Romains 9, juste une minute, et nous verrons si oui ou non cela est juste, nous verrons si Dieu a dit que certains seraient perdus et que d'autres subsisteraient. Aimez-vous la Parole de Dieu? Bien, voyons donc ce qu'Elle dit. Maintenant, écoutez attentivement. Prenez votre temps, ne soyez pas pressés. Et regardez Romains 9, dans le Nouveau Testament, c'est Paul qui parle. Il vous fait parcourir beaucoup d'endroits dans l'Ancien... 101 Et vous qui prenez des notes, inscrivez aussi Jude 4, pendant que vous y êtes, "des hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps, des hommes qui changent la grâce de Dieu en dissolution, qui courent après des convoitises mondaines". Ici, dans Timothée aussi, où il est dit : "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse et Aaron, de même ces hommes s'opposent à la Vérité; des hommes étant corrompus d'entendement." Dieu a dit qu'ils seraient là, et ils sont là. 102 Regardez les choses fausses. Vous allez à tel endroit, vous allez dans ces églises pentecôtistes, méthodistes, baptistes, de la sainteté, où que ce soit que vous voudriez aller, vous trouverez des gens qui imitent Cela, des gens qui font semblant. "Bien, gloire à Dieu, alléluia!" 103 L'autre jour, une femme disait : "J'ai dix enfants, mais gloire à Dieu, le Seigneur m'a appelée pour prêcher l'Evangile! Alléluia, je m'en vais le faire." Il n'a rien fait de tel. Il n'a jamais fait cela et Il ne le fera jamais, parce qu'Il a dit qu'Il ne le ferait pas. Eh bien, mais, oh! la la! c'est ce qu'elle pensait. Oui, monsieur. Dieu lui a donné dix enfants à élever, c'est ce qu'elle était supposée faire. Très bien. Mais ce qu'il y a, c'est qu'ils sont complètement tombés dans l'enthousiasme. 104 Bien, ils disent : "Je n'ai pas besoin que quelqu'un m'enseigne. Gloire à Dieu, j'ai le Saint-Esprit." Bien, alors le Saint-Esprit S'est trompé lorsqu'Il disait qu'Il avait placé certains dans l'Eglise comme enseignants. Dieu les a placés dans l'Eglise comme enseignants. Cela règle la question. Pourquoi Y placerait-Il des enseignants, si le Saint-Esprit Lui-même devait donner tout l'enseignement? Hein. Très bien. Voyez-vous? 105 Ce dont les gens ont besoin, c'est d'un "baptême de cervelle", en plus du baptême d'eau. C'est juste. Très bien. Excusez cette expression tranchante, mais je - j'aimerais vraiment la laisser pénétrer. Nous voulons un réveil, et, frère, il faut remuer les choses. Avant de pouvoir le faire, il faut chasser Satan. Ne faites pas des manières avec lui, soyez maître chez vous et restez ferme. J'ai dû le combattre, partout dans le monde, et tout autre chrétien qui ait jamais soutenu la cause de Dieu, doit se battre avec lui. Mais si vous savez où vous vous tenez, et que ce que vous savez est la Vérité, que c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous pouvez vous y tenir. 106 Vous dites : "Bien, gloire à Dieu, je suis sauvé parce que j'ai cessé de boire. Gloire à Dieu, j'ai eu un frisson dans le dos. Un vent impétueux et puissant m'a frappé au visage. Croyez-vous cela, Frère Branham?" Bien sûr. Mais je veux d'abord voir d'où vient ce vent impétueux et puissant. Voyez-vous? C'est juste. Certainement! Ces frissons sont très bien, mais je ne suis pas sauvé parce que j'ai eu des frissons ni parce que j'ai eu un vent impétueux et puissant. "Ne croyez-vous pas cela, frère?" Si, je le crois. Mais attendez une minute, revenons ici juste un moment. Le diable a des contrefaçons dans ce domaine. 107 Je suis sauvé parce que j'ai satisfait aux conditions de Dieu. Il m'a appelé, et je savais qu'Il m'appelait. Je L'ai accepté sur base de Sa Parole, c'est pourquoi je peux dire à Satan : "AINSI DIT LE SEIGNEUR!" 108 Lorsque Jésus était ici sur terre, Il était Dieu. Il était Emmanuel. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il n'a jamais utilisé un seul de Ses grands dons, lorsqu'Il fit face à Satan. Il dit : "Il est écrit : 'L'homme ne vivra pas de pain seulement.' Il est écrit : 'Tu ne tenteras pas le Seigneur Ton Dieu.'" Il l'a vaincu. C'est cela, il faut connaître les Ecritures. Satan Les connaît aussi, mais vous devez savoir comment utiliser correctement la Parole de Dieu. Voyez-vous? 109 Remarquez, écoutez Paul parler. Combien veulent accepter la Doctrine de Paul? Il dit : "Si un Ange enseignait quelque chose d'autre, qu'il soit anathème." Je dis la vérité en Christ, je ne mens point, ma conscience m'en rend témoignage par le Saint-Esprit, 110 Ecoutez Paul qui s'affirme, voyez-vous, il présente les choses de sorte que vous soyez absolument convaincus. Que j'éprouve une grande tristesse... un chagrin dans mon cœur. Car je voudrais, je... car je voudrai moi-même être anathème et séparé de Christ pour mes frères, mes parents selon la chair, 111 Vous avez entendu dire : "Oh, tous les Juifs sont le peuple élu de Dieu." Ce n'est pas juste. Ce n'est pas juste. Les Juifs ne sont pas le peuple élu de Dieu. Voyez-vous, ils ne le sont pas. Maintenant, écoutez, voyez si Paul ne dit pas la même chose, et il était un Juif. Voyez, Abraham avait onze fils, vous savez cela, n'est-ce pas? Et ils étaient tous la postérité d'Abraham. Ils étaient tous la postérité d'Abraham, mais "en Isaac, sera nommée pour toi une Postérité". Pas dans les autres, pas en Ismaël, et pas dans les neufs autres fils qu'il avait de sa troisième femme. Non. C'était "en Isaac, était nommée la Postérité". Attendez, je crois que c'est dans le même chapitre. … qui étaient Israélites, à qui appartiennent l'adoption, et la gloire, et l'alliance, et la loi, et le culte, et les promesses, 112 Maintenant, il parle d'Israël. Faites donc bien attention à ce qu'il dit, … et les patriarches, et de qui est issu, selon la chair, le Christ, qui est au-dessus de toutes choses, Dieu béni éternellement. Amen! Ce n'est point à dire que la Parole de Dieu soit restée sans effet. Car tous ceux qui descendent d'Israël ne sont pas Israël, 113 Est-ce juste? Alors tous les Juifs ne sont pas Israël, ils ne le sont pas. Voyez donc. Et, pour être la postérité d'Abraham... 114 Cela ne fait pas d'eux des Israélites. Maintenant, regardez. "Vous donnez le type de quoi, Frère Branham?" Je donne le type de l'Eglise. Ce ne sont pas tous ceux qui confessent Christ qui sont des chrétiens. Ce ne sont pas tous ceux qui vont à l'église qui sont des chrétiens. Tous ceux de la postérité d'Abraham n'étaient pas - n'étaient pas - n'avaient pas la promesse. C'était une Semence élue, voilà la promesse. Et la promesse avait été annoncée à Abraham. Et les élus de Dieu étaient prédestinés avant la fondation du monde. Voyez-vous? Remarquez! Et, pour être la postérité d'Abraham,.. ils ne sont pas tous ses enfants; mais il est dit :en Isaac sera nommée pour toi une postérité. 115 Pas dans le reste des Juifs, mais en Isaac. Christ est venu à travers Isaac. La postérité d'Abraham, c'est Christ. Et alors la Postérité d'Abraham, premièrement, n'était pas par une semence sexuelle, c'était sa foi que Dieu reconnaissait. Et c'est par la foi que nous avons, pour croire en la mort, l'ensevelissement et la résurrection de Christ, que nous devenons la Postérité d'Abraham. 116 Et Abraham était circoncis, comme sceau de sa foi à la promesse. Eh bien, il n'a pas reçu celle-ci quand il était déjà circoncis, il reçut la promesse avant qu'il ne soit circoncis. 117 Est-ce juste, ancien? [Un frère dit : "Amen." - N.D.E.] Où est le frère... L'autre prédicateur, je l'ai vu assis... Je suppose que ce frère est en train d'enregistrer là-bas. Oui. Très bien. 118 Il reçut la promesse avant d'être circoncis. Romains 4 vous le dira. Il a reçu la promesse avant d'être circoncis. Alors Il lui a donné la circoncision comme sceau de son obéissance par la foi. Maintenant, lorsque nous disons... C'est pourquoi Billy Graham, Charles Fuller, et Billings et tous ces autres, c'est pourquoi ils parlent de cela, ces frères baptistes. J'ai dit cela à beaucoup d'entre eux, Rufus Mosley, et à tout le groupe. J'ai dit... 119 Il dit : "Bien, nous avons eu vingt mille convertis en deux semaines. On ne pourrait plus en retrouver vingt." Je dis : "Ils n'étaient pas convertis." - Oh, dit-il, ils ont accepté Christ comme leur Sauveur personnel. 120 Je dis : " Ils ne sont pas convertis pour autant." C'est juste. On n'est pas converti tant que... Converti signifie "être changé". Et regardez, Paul... 121 Pierre avait cru au Seigneur, il avait été baptisé, il lui avait été donné le pouvoir de guérir les malades, chasser les démons, ressusciter les morts. Et Jésus lui dit, la nuit avant la crucifixion : "Quand tu seras converti, affermis tes frères." Est-ce juste? Il était sauvé et sanctifié, mais il n'était pas converti. C'est l'Ecriture. "Oh, était-il sanctifié?" Certainement! 122 Jean 17.17 : "Sanctifie-les, Père, par la Vérité." Pensez-vous qu'Il aurait mis cet Esprit dans un vase qui n'était pas en bon état? Et ils sont allés chasser des démons; ils sont revenus avec des cris. Très bien, les méthodistes. Ils sont repartis, criant, louant Dieu, et ils disaient : "Oh, les démons nous sont soumis!" 123 Mais attendez! Il y a Matthieu 10 où Il dit : "Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans les Cieux." Est-ce juste? 124 Maintenant, je veux vous calmer juste une minute. Et Judas était avec eux. Est-ce juste? Judas était aussi à l'aise qu'un canard dans la mare. Il criait et se réjouissait aussi. Et il a marché avec l'église jusqu'à la Pentecôte. Mais lorsque ce fut la Pentecôte, le moment de recevoir le baptême du Saint-Esprit, il L'a rejeté et a trahi Jésus. Et ça, c'était l'antichrist. Et cet esprit aujourd'hui viendra jusqu'à nous et enseignera la justification par la foi, et tout cela, et continuera jusqu'au baptême du Saint-Esprit, et alors il se révélera sous son vrai jour. C'est exactement cela. 125 Et regardez les dix vierges qui sortirent. Cinq... Toutes étaient vierges. Cinq d'entre elles étaient folles; cinq avaient de l'huile dans leur lampe. Qu'est-ce que l'huile? Le Saint-Esprit. Voyez-vous? C'est juste. Elles étaient toutes vierges, vivaient correctement, des vies pures. 126 Vous dites : "Bien, frère, je ne vais pas à des soirées dansantes, je ne vais pas voir des spectacles." C'est juste de la morale. A moins qu'il y ait eu quelque chose de surnaturel... Ce n'est ni parce que vous avez crié, ni parce que vous avez parlé en langues, ni parce que vous avez sautillé, ni parce que vous avez fait telle chose; mais quelque chose de surnaturel s'est passé à l'intérieur de vous, cela vous a changé et a mis en vous le Sceau de l'amour de Dieu. Vous êtes ancré. C'est juste. 127 "Eh bien, vous ne croyez pas?" Je crois dans le fait de crier, je crois en toutes ces choses, mais ce n'est pas la réponse. 128 Les méthodistes pensaient, que lorsqu'ils criaient, ils L'avaient; mais ils ont découvert qu'ils s'étaient trompés. Beaucoup d'entre eux criaient et ne L'avaient pas. Les pentecôtistes sont arrivés, ils ont parlé en langues, ils ont dit: "Nous L'avons", mais ils ont découvert qu'ils s'étaient trompés. Beaucoup d'entre eux parlaient en langues mais n'avaient rien. "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n'ai pas l'amour, cela ne me servirait de rien." Ils ne L'avaient pas. C'est juste. Et c'est pour cette raison que le monde entier a été séduit par cela, et qu'ils ont fait la chose contraire. Cela n'est pas la réponse. Ce n'est pas une démonstration de la chair ou une émotion, mais quelque chose qui est arrivé à l'intérieur de vous, qui a changé toute votre opinion, qui a changé toute votre nature. Vous êtes converti; pas vous, mais Christ est entré en vous et vous a converti. La nature de votre vieil homme est morte et vous êtes né de nouveau, et vous êtes un nouvel homme. Observez. Amen! 129 Dites, je prends beaucoup de temps là, n'est-ce pas? Avertissez-moi après un certain moment, les frères là au fond, si je parle un petit peu trop longtemps. Je dois en arriver aux enfants d'Israël ici, dans une minute, mais je veux vous montrer que cela appartient à Dieu de faire ces choses. M'aimez-vous toujours? Très bien. Maintenant, continuez à prier pour moi. Très bien. Mais laissez-moi simplement me calmer un peu, là; maintenant, juste un moment. Et, pour être la postérité d'Abraham, ils ne sont pas tous ses enfants; mais il est dit : En Isaac sera nommée pour toi une postérité. C'est-à-dire que ce ne sont pas les - les enfants de la chair qui sont enfants de Dieu, mais que ce sont les enfants de la promesse (oh, regardez cela) qui sont regardés comme la postérité. 130 "Les enfants de la promesse." Il leur a été promis quoi? Quelle sorte de promesse? Ce que Dieu a promis avant la fondation du monde. Il leur dit: "Voici la Postérité!" Non parce que vous avez cessé de faire ceci et cessé de faire cela, et arrêté de mentir, arrêté de voler. Ça, ce ne sont que des actes moraux; un bon citoyen fera cela. Vous ne pouvez pas encore vous dire chrétien, tant que quelque chose n'est pas arrivé là-dedans, tant que vous n'êtes pas régénéré; il faut que quelque chose soit arrivé là-dedans. Remarquez. Voici en effet la parole de la promesse : Je reviendrai à cette même époque et Sara aura un fils. Et, de plus, il en fut ainsi de Rébecca, qui conçut (écoutez ceci maintenant) ... du seul Isaac notre père; 131 Soyez bien attentifs, tenez-vous prêts. Cela vous fera faire volte-face. car quoique les enfants ne fussent pas encore nés (C'est-à-dire Jacob et Ésaü) et qu'ils n'eussent fait ni bien ni mal,- afin que le dessein d'élection de Dieu subsiste… 132 Je vais laisser cela pénétrer un bon moment. Réveillez-vous maintenant, juste moment. Ésaü et Jacob, avant que les enfants ne soient nés, avant qu'ils ne sachent ce qui est juste et ce qui est faut… ... afin que le dessein d'élection de Dieu subsiste, sans dépendre des œuvres, et par la seule volonté de celui qui appelle; 133 Fiou! Je pensais qu'il fallait cesser de manger la viande pour être sauvé? Vous n'avez rien à faire là-dedans! Si vous êtes sauvé, Dieu vous a appelé avant la fondation du monde et vous a sauvé. Est-ce juste? Maintenant, écoutez. ... selon qu'il est écrit, il fut dit à Rébecca : l'aîné sera assujetti au plus jeune; selon qu'il est écrit : J'ai aimé Jacob et j'ai haï Ésaü. 134 Avant même qu'un enfant naisse, Dieu dit : "J'ai aimé l'un et j'ai haï l'autre." Est-ce la Parole de Dieu? Je ne suis pas responsable de Cela, mais seulement de La prêcher. 135 Maintenant, l'élection, ce n'est pas quelque chose que vous avez eu à faire; c'est ce que Dieu a fait. Dieu l'a fait en Christ pour vous avant la fondation du monde. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Alléluia! Oh! la la! Excusez-moi. Je ne suis pas excité, mais je suis heureux. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, et Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Celui qui mange Ma chair et boit Mon sang, dignement, après qu'il ait reçu l'Esprit, a la Vie éternelle. Je le ressusciterai au dernier jour." [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] 136 Que craignez-vous? Hein! Dieu l'a promis, c'est inconditionnel. Cet amour de Dieu qui retentit dans votre cœur, et vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie; vous aimez tout le monde, et le - le monde entier maintenant vous paraît différent; votre âme est ancrée là-bas et rien ne vous ébranle, soyez simplement heureux et avancez. Gloire à Dieu! Ne laissez rien vous faire faire volte-face. Oh, vous pouvez sortir, vous refroidir et être secoué un tout petit peu, mais cette Semence de Dieu restera fidèle. La Bible dit : "Si nous Lui sommes infidèles, Lui restera fidèle. Il est fidèle, Il reste fidèle." Maintenant, suivez. Lisons. Qu'allons-nous donc... Que dirons-nous donc? (Écoutez Paul) Y a-t-il en Dieu de l'injustice? Loin de là! (Y -a-t-il de l'injustice?) Car il a dit à Moïse, je ferai miséricorde à qui je fais miséricorde,... j'aurai compassion de qui j'ai compassion. Ainsi donc, cela ne dépend ni de celui qui veut... 137 Oh, dites-vous, "Gloire à Dieu, alléluia, je serai sauvé avant de mourir." Vous serez sauvé? Dieu a quelque chose à dire à ce sujet. ... ni de celui qui veut, (non, donc) ... ni... de celui qui court, (Quoi?) mais de Dieu qui fait miséricorde. 138 Cela ne dépend ni de celui qui court ni de celui qui veut, mais de Dieu qui fait miséricorde. C'est l'élection de Dieu. Dieu fait ce qu'Il veut. 139 Maintenant remarquez un peu plus loin. Je l'ai inscrit en rouge ici si bien que tout est recouvert et c'est à peine que je peux déchiffrer cela. Cela - c'est... Je L'ai si souvent lu ici. "Car le..." Je ne sais pas ce qui est écrit ici. C'est un... Oui, c'est effacé. Je vois que c'est ici, j'ai tout effacé avec cette encre rouge. "L'Écriture..." Demain soir, je prendrai mon autre Bible. ... qui dit... Pharaon : je l'ai suscité à dessein pour montrer en toi ma puissance, et afin que mon nom soit publié par tous, par toute la terre. 140 Dieu a suscité Pharaon, et endurci son cœur dans ce but. Dieu a suscité Judas Iscariot; il est né ici-bas fils de la perdition. Est-ce juste? Dieu parla d'Ésaü et - et de Jacob avant même qu'ils soient nés; Il parla à leur mère de tout ce qui allait arriver, Il avait haï l'un et aimé l'autre. Est-ce vrai? Ainsi, c'est Dieu qui fait tout en tout, et vous n'y êtes pour rien. Et si Dieu vous a appelé, l'amour de Dieu retentit dans votre cœur. Et tous ceux qu'Il a appelés viendront à Lui, et aucun d'eux ne sera perdu. Dieu l'a promis. Il a dit qu'aucun d'entre eux ne sera perdu. "Tous ceux que le Père m'a donnés, viendront à moi. Et aucun d'eux n'est perdu, si ce n'est Judas Iscariot, afin que l'Écriture soit accomplie. Et je les ressusciterai au dernier jour." 141 Maintenant, vous êtes... Vous disiez, il y a un moment, que vous étiez chrétien. Qu'est-ce qui a fait de vous un chrétien? C'est parce que Dieu vous a appelé avant la fondation du monde pour être chrétien, et vous êtes devenu chrétien. Alors vous êtes sauvé, rempli du Saint-Esprit, vous avez la Vie éternelle. Pourquoi vous a-t-Il donné le Saint-Esprit? Il l'a donné comme sceau de votre foi. Vous aviez la foi au départ. 142 Maintenant, si vous dites : "Bien, est-ce que - il y a un moment, vous parliez de Billy Graham et des autres qui crient : "Bien, combien veulent accepter Christ comme leur Sauveur Personnel, levez votre main?" Est-ce bien de le faire?" Certainement, c'est bien. C'est bon, mais c'est seulement le commencement. Alors si vous le croyez vraiment et l'acceptez vraiment dans votre cœur, et que vous avez reçu un enseignement selon la vérité, alors le Saint-Esprit viendra comme une circoncision, telle qu'il L'a donnée à Abraham pour sa foi, une confirmation. 143 Eh bien, vous dites... Bien, les gens disent : "Faisons une réunion d'attente. Gloire à Dieu, faisons comme jadis." Et vous dites : "Gloire à Dieu, attendons le Saint-Esprit." Pareille chose n'existe pas! 144 Le mot "demeurer" ne signifie pas "prier". "Demeurer" signifie "attendre". Combien savent que ce mot "demeurer" signifie "attendre"? Jésus dit : "Restez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que Je... jusqu'à ce que la promesse soit accomplie pour vous." Je ne sais pas ce qu'ils faisaient. Ils priaient probablement. Je ne sais pas. 145 Mais ils n'ont jamais eu à attendre cela. "Alors que Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur eux." Il descendit... Et lorsque Paul leur imposa les mains, le Saint-Esprit est venu sur eux. Est-ce juste? Voyez-vous, il n'y avait pas d'attente. Le Saint-Esprit était là et Il leur a donné le baptême du Saint-Esprit, comme confirmation de leur foi. 146 Et Dieu a fait circoncire Abraham, comme confirmation de sa foi. Et le... qu'est-ce que c'était? Qu'est-ce que le Saint-Esprit? Quelqu'un peut-il me dire à quoi sert le Saint-Esprit? C'est un signe. Est-ce juste? Qu'était la circoncision? Un signe. Est-ce juste? Un signe. Dieu donna un signe, la circoncision, pour montrer qu'Il avait accepté Abraham. 147 Et lorsque vous dites : "Je crois en Dieu, je crois en Jésus-Christ", alors Dieu vous donne le baptême du Saint-Esprit, comme signe qu'Il a accepté votre foi. Alléluia! Et alors vous êtes scellé dans le Royaume de Dieu, pas jusqu'au prochain réveil, mais jusqu'au jour de votre rédemption. Éphésiens 4.30 : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellé jusqu'au jour de votre rédemption." Voilà. 148 Maintenant rapidement, encore à peu près cinq minutes; allons dans Genèse 45. Et je voudrais prendre un - un merveilleux petit raccourci ici, pour amener les enfants d'Israël à l'endroit même où nous les reprendrons demain soir, pour l'exode. Je suis désolé de m'être un peu attardé ce soir, mais il fallait que je commence d'abord par ceci. 149 Ainsi, Abraham reçut la promesse. Isaac est venu. Vous connaissez les sacrifices. J'ai essayé de vous montrer que pour cette église-là dans le passé, l'appel à sortir, l'élection était de Dieu, il en est tout à fait de même aujourd'hui. Il appela Abraham par élection; Il appelle l'église par élection. Il donna à Abraham la promesse, Abraham crut cela; et Il appelle l'Église aujourd'hui. Croyez-vous Jésus-Christ? Alors, premièrement, vous avez cru. Et ensuite, Dieu a fait circoncire Abraham et ses enfants, sa postérité, comme signe; et aujourd'hui Il vous donne le Saint-Esprit comme signe. 150 Qu'est-ce que le Saint-Esprit fait aujourd'hui, quand Il vient à un être humain? Il vient pour circoncire. Etienne ne - ne dit-il pas la même chose dans - dans Actes, au chapitre 7, lorsqu'il dit : "Oh, vous, incirconcis de cœur et d'oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi." Est-ce juste? Et le Saint-Esprit est une circoncision. Et que fait la circoncision? Elle enlève le surplus de chair, toutes les choses du monde. Cela vous circoncit des choses du monde, de l'amour du monde, de l'amour de la chair, de l'orgueil de la vie. Cela vous circoncit simplement de cela. Vous n'y êtes pour rien. Le Saint-Esprit Lui-même S'en occupe et vous met en relation d'amour avec Jésus-Christ, dans un amour immortel. "Rien ne peut vous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ." Paul dit : "Ni le péril, ni l'épreuve, ni les prisons, ni rien d'autre, ni les choses présentes, ni les choses à venir ne pourront nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ." 151 Et Il vous a appelé, vous a circoncis, Il a placé cela - vous a placé en Lui, et a prédestiné votre destination éternelle. Si cela ne fait pas crier des chrétiens, je ne sais pas ce qui les fera crier. Si cela ne réveille pas l'homme qui - qui est en Christ, je ne sais pas ce qu'il faudrait pour le réveiller; je crois dans ce cas qu'il est deux fois mort, déraciné. Ne le croyez-vous pas? Très bien. 152 Maintenant, Il a d'abord appelé, puis Il a continué à faire apparaître Sa postérité. Après cela, Il est descendu à travers Abraham, puis à travers Isaac, après à travers Jacob, et ensuite de Jacob à Joseph. Maintenant, écoutez. Si nous en avons le temps, une fois, nous entrerons dans ceci. Nous le ferons, mais pas maintenant. Regardez, l'élection c'est en Abraham. Avez-vous remarqué, c'était juste pour ces quatre patriarches, et alors cela a cessé, s'est brisé. Cela s'est éteint avec les douze patriarches et les tribus se sont divisées. Est-ce juste? Et... Elle n'est jamais revenue jusqu'à ce qu'elle le soit en Une Personne, la Postérité d'Abraham; alors elle est entrée dans cet Être humain, lequel était Christ; cet Être a été glo-... glorifié ici sur la terre puis élevé vers Dieu. Et le Saint-Esprit est revenu pour Se répandre sur toutes les nations, pour remplir la terre de la connaissance du Seigneur, aussi profondément que le sont les Cieux, et, oh, voilà le Saint-Esprit aujourd'hui. 153 Maintenant écoutez. L'élection, en Abraham; la justification, en Isaac; la grâce, en Jacob; et la perfection, en Joseph. Rien n'a été rapporté contre Joseph. C'est là la perfection. Il y avait trois étapes dans le pèlerinage des enfants d'Israël, et la quatrième, c'était lorsqu'ils sont entrés dans la terre promise, qui était le Millénium. Et les trois étapes de l'Église des Gentils... Cette semaine, Dieu voulant, je pourrai l'apporter par la Bible et vous montrer que nous sommes à présent dans notre troisième étape, prêts à entrer dans le Millénium, dans le temps de Joseph. 154 Maintenant, suivez, quand toutes ces choses se sont retrouvées en Joseph... Quoi? Un homme parfait; celui qui était né de son père, aimé de son père, haï de ses frères... Maintenant écoutez, rapidement maintenant, parce que je dois me dépêcher, accordez-moi toute votre attention. Aimé de Son Père, haï de Ses frères. Le Seigneur Jésus... voyez le Seigneur Jésus, regardez Jésus agir dans chaque personnage ici. Regardez Joseph, le parfait. Oh, nous pourrions passer des semaines sur lui. Regardez, haï de ses frères, aimé de son père. Pourquoi? Il était un homme spirituel. Il avait des visions, il pouvait interpréter des songes. Il était spirituel. Son vieux petit... ses frères disaient : "Quelles sottises! Va-t-en." 155 Maintenant regardez les églises aujourd'hui. Tirez attention au côté spirituel. Le Seigneur Jésus dans Son Église aujourd'hui est, quant à Lui, haï par tous les descendants. Voyez-vous, exactement. Ils s'en moquent, L'appellent "fanatique", partout. Bien, cela doit être ainsi. Voici l'antitype; en voici l'ombre. Vous dites : "Bien, Frère Branham, si je reçois le Saint-Esprit, ils se moqueront tous de moi." 156 Eh bien, s'il n'en est pas ainsi, c'est que vous ne L'avez pas reçu. Vous devez être haï du monde. Jésus dit : "Ils appellent le Maître de la maison Béelzébul, alors à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples, voyez-vous, ceux de la famille." Eh bien, Il était haï, Lui. Et suivez. 157 Donc Il était aimé. Et son père... Nous ne pouvons pas avancer, nous n'arrivons pas à quitter ceci. Son père lui a donné une robe à plusieurs couleurs. Est-ce juste? Maintenant si vous considérez cette robe sans couture, qui représentait le Saint-Esprit recouvrant Son être... Et aujourd'hui, c'est le Saint-Esprit qui recouvre l'Église, la Robe à plusieurs couleurs. Et il y a sept couleurs dans l'arc-en-ciel. Voyez-vous. Et ces sept couleurs parfaites sont toutes les couleurs que nous avons. Et elles se mélangent, formant l'arc-en-ciel. Et un arc-en-ciel, dans la Bible, signifie une alliance. Et Dieu fit Son alliance avec Noé, afin qu'il n'y ait plus d'eau (mais ce sera le feu la prochaine fois), Il lui donna le signe de l'arc-en-ciel, et nous l'avons encore. Est-ce juste? 158 Maintenant, si vous regardez (si j'avais le temps pour ces autres Écritures)... dans Apocalypse, le premier chapitre. Lorsque Jean Le vit debout, c'était "quelqu'un qui ressemblait au Fils de l'homme, se tenant au milieu des sept lampes d'or", qui étaient les Sept Âges de l'Église... 159 Et nous avons commencé avec Ephèse, et avons terminé par Laodicée, l'âge tiède dans lequel nous sommes maintenant. "Ayant une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force." Ils vont à l'église et y amènent des gens et leur disent : "Acceptez Christ", et ils mettent leur nom dans le registre; mais ils renient le baptême du Saint-Esprit et la puissance, et les miracles, et les signes, et les prodiges, ils se moquent de Cela, dans l'Age de l'Église de Laodicée, qui est vomi de la bouche de Dieu. Mais les élus sont enlevés. Oh, alléluia! Oh, quelque chose entre dans mon âme quand je pense à cela, mes amis. Oh, le monde, dans la condition dans laquelle il se trouve aujourd'hui... 160 Et Le voilà qui Se tenait là. Quoi? Et Il avait l'aspect d'une pierre de Jaspe et de Sardoine. Qu'était le Jaspe? C'était la pierre de Ruben. Qu'était la Sardoine? Benjamin. Le Premier et le Dernier. On devait Le considérer comme le Premier et le Dernier. Et - et un arc-en-ciel entourait Sa tête, au-dessus des sept lampes d'or. C'était un arc-en-ciel, une alliance que Dieu avait faite à travers Abraham, à travers Isaac, à travers Christ, à travers l'Église, par le baptême du Saint-Esprit. La robe à sept couleurs qui était sur Joseph, qui était sur Jésus, elle est sur l'Église aujourd'hui, La protégeant. Le corps était recouvert par la robe. Et l'Église ce n'est pas vous, c'est le Saint-Esprit qui vous couvre du Sang, l'alliance de Dieu prédestinée avant la fondation du monde. 161 Alléluia! Je devais absolument laisser sortir cela! Très bien. J'étais sur le point d'éclater. Remarquez, laissez-moi dire... vous pouvez penser que je suis fou. Si je le suis, je suis heureux, laissez-moi tranquille. Très bien. Laissez-moi vous dire quelque chose. Oh, comment puis-je ne pas être heureux en sachant ce que je sais? Comment puis-je le retenir, tout en sachant ce que je sais? J'essaie de le faire voir aux gens. Oh! la la! Cela rendrait n'importe qui heureux. Fiou! Oh! la la! Très bien. 162 Le voilà, et Jacob était... et Joseph était Son type. Comme vêtement, le père - le père lui donna la robe. Alléluia. Ne vous rappelez-vous pas que lorsque Jésus fut baptisé, "Dès qu'Il sortit de l'eau, voici les Cieux s'ouvrirent et le Saint-Esprit descendit comme une colombe et vint sur Lui, disant : 'Celui-ci est Mon Fils Bien-Aimé en qui J'ai trouvé Mon affection'"? Il n'avait jamais accompli un miracle jusqu'à ce moment-là. Alors, Il alla directement dans le désert pour être tenté, et ensuite dès qu'Il en fut sorti, Il guérit les malades et la puissance de Dieu... 163 Voilà l'Eglise. Lorsqu'Elle est baptisée, Elle est revêtue du Saint-Esprit, de la puissance. Oh! la la! 164 C'est le même phénomène qui se passa pour le sein mort de Sara, avant qu'Isaac vienne. Dieu laissa aller les choses. Elle avait soixante ans lorsqu'elle reçut la promesse. Elle avait quatre-vingt-dix ans avant que la semence ait même été conçue en elle. Parfaitement, c'est absolument phénoménal! 165 Et l'homme qui est né de nouveau est un phénomène! Alléluia! Ce n'est pas en acceptant ou en levant votre main comme ceci. C'est un don de Dieu. Phénoménal! Né de nouveau, tiré hors de ce monde, du domaine des sens. Certainement. Pourquoi, parce que vous l'avez mérité? Parce que Dieu l'a promis, et que cette promesse est certaine selon l'élection. 166 Alors Joseph fut vendu pour presque trente pièces d'argent par ses frères. L'église juive a trahi Joseph. 167 Aujourd'hui, que se passe-t-il dans cette église? La trahison. Ils sont en train de rassembler des documents, ils vont essayer d'avoir un... Bien, maintenant gardez simplement cela à l'esprit. Ils auront une confédération d'églises. Les églises de Christ d'Amérique se sont déjà unies à toutes les autres églises, et un jour, elles feront une union ici qui exclura les autres, afin de combattre le communisme, et elle sera liée au Catholicisme, avec l'Église protestante et l'Église catholique réunies. Et les groupes interdénominationnels qui s'accrochent à la Vérité et se tiennent éloignés de tous leurs dogmes, seront persécutés. La marque de la bête; le Sceau de Dieu; l'épreuve de force va bientôt arriver. Et, frères, si Cela n'est pas là-dedans, vous serez certainement séduit car cela paraîtra si beau. Vous direz : "Eh bien, si le communisme a fait un - un... a fait un... pour le monde, eh bien, concluons une autre alliance, amenons tous les chrétiens, et rechristianisons le monde." Et cela paraît si beau, les gens vont s'y précipiter. Voyez-vous? Ils confédéreront les églises, amèneront et essayeront de constituer un christianisme unique. Et la Bible dit, dans Apocalypse, qu'il donne sa puissance et tout le reste, qu'il a fait une image à la bête et a exercé toute la puissance que la bête avait exercée avant lui. C'est ainsi, certainement. J'aurai voulu que nous ayons le temps de relier l'Apocalypse avec ces choses (mais nous n'en avons pas, voyez-vous), pour voir où on en est. On est bien au temps de la fin, frère. Nous sommes à la fin de l'âge. 168 Alors ils vendirent Joseph pour trente pièces d'argent. Ils le jetèrent dans un puits, le considérant comme mort. Il a été tiré de là et a été livré. Et pendant qu'il était en prison là-bas, il... il y avait deux hommes, un échanson et un - et un - et un panetier. Et l'un d'eux fut perdu et l'autre fut sauvé, par Joseph qui décrivit le songe et l'interpréta. 169 Et la même chose est arrivée lorsque Jésus était suspendu à la croix : il y avait un brigand d'un côté et un brigand de l'autre, et l'un fut perdu et l'autre sauvé. Exactement. 170 Ensuite, il fut amené devant Pharaon et il interpréta le songe, et il devint le bras droit de Pharaon; personne ne pouvait voir Pharaon sans passer par Joseph. 171 Il était un type parfait de Jésus, qui est assis à la droite de Dieu, et personne ne peut venir à Dieu si ce n'est par Christ. C'était là un type vraiment parfait. 172 Il y a... Et remarquez, voici une autre chose, maintenant vous les Gentils selon la Postérité et l'élection, Joseph a reçu une épouse des Gentils. Il était rejeté de ses frères, et il se détourna d'eux et prit une épouse des Gentils. Est-ce juste? Il la lui donna, Pharaon lui donna pour épouse la fille du prêtre d'On. Et il s'est marié avec une femme des Gentils, qui mit au monde Éphraïm et Manassé qui étaient cohéritiers du royaume, de la promesse faite aux patriarches. 173 Remarquez combien ceci est parfait que Jésus, rejeté des Juifs, renvoya le Saint-Esprit; les gens se riaient et se moquaient de Ses disciples, en disant: "Ils sont pleins de vin doux." Est-ce juste? 174 Alors Jésus dit : "Vous pouvez blasphémer contre moi et vous tirer d'affaire; mais un seul mot contre le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné." 175 Et ces Juifs sont venus là-bas et ont dit : "Bien, ces hommes sont pleins de vin doux, ha, ha, ha!" et ils se moquaient d'eux. Et une trentaine d'années plus tard, ou plus, Titus assiégea les murs et ils mangèrent les enfants les uns des autres, et ils ont été massacrés et le temple a été brûlé, comme annoncé par la Parole de Dieu. Et il n'a jamais été relevé, et ne le sera pas jusqu'à ce que le temps des Gentils soit accompli. Et je pense aller visiter Jérusalem dans les semaines qui viennent, avec ces vieilles ruines, et le mur des lamentations qui est là. La raison pour laquelle ils étaient éparpillés partout dans le monde, c'est parce que Dieu avait dit qu'ils le seraient; et ils sont venus et ont connu cela. C'est juste. Oh! la la! Pensez à la - la malédiction si l'on rejette le Saint-Esprit! Eh bien, le Saint-Esprit a été déversé, et ils L'ont rejeté. 176 Et lorsque les Juifs L'ont rejeté, les Gentils qui étaient un type de l'Épouse L'ont reçu. Il a dit qu'Il appellerait un peuple du milieu des Gentils, qui portât Son Nom. 177 Cette petite femme qui est assise là-bas, elle était une Broy, mais elle est une Branham maintenant, c'est ma femme. 178 Et la - l'Epouse de Jésus-Christ sera Madame Jésus-Christ (alléluia), baptisée dans Son Esprit, en Son Nom, remplie de Sa Puissance, revêtue de Sa justice. Alléluia! La voici. Et maintenant remarquez, c'était l'Épouse des Gentils. 179 Maintenant lisons le reste juste avant de terminer. Ceci est la plus triste histoire que vous ayez jamais vue, au temps de la fin, et nous terminerons donc par cela. L'Épouse des Gentils a déjà été choisie, prise. La chose est sur le point de se terminer. Maintenant suivez ici, au chapitre 41. "Et il arriva..." Maintenant ceci, c'est à la fin de l'âge des Juifs, puis nous terminerons. "Au bout... deux ans, Pharaon..." Non, attendez une minute, je - je me suis trompé de chapitre ici, j'en suis sûr. Je voulais dire 45 et non 41. Joseph ne pouvait plus se contenir devant tous ceux qui l'entouraient. Il s'écria qu'il fallait faire sortir tout le monde. Et il ne resta personne avec Joseph quand il se fit connaître à ses frères, ceux qui l'avaient rejeté. 180 Maintenant, encore un moment avant de partir. Joseph, après toutes ces années qu'il était resté là-bas, il survint alors une famine dans son pays natal, c'est Dieu qui agissait. Le pauvre petit Joseph était devenu le bras droit de Pharaon. Et ici, ses frères qui l'avaient vendu, il les avait vus en vision venant s'incliner devant lui, et ils l'appelaient un faiseur de songes, et un voyeur de visions, et ils avaient essayé de le tuer. Juste comme ils... 181 Jésus avait prophétisé aux Juifs ce qu'ils étaient et ce qu'ils avaient fait, et ce qui arriverait. Il leur a parlé au sujet du Maître de la maison qui envoya Son Propre Fils, et comment Ses serviteurs Le tuèrent, et tout comme cela. Et que ferait le Seigneur de la moisson quand Il viendra trouver ces serviteurs méchants? Maintenant, juste un moment. 182 Voici Joseph, un type parfait, se tenant là comme dans les derniers jours, au retour des Juifs, au temps de la fin; il vient pour le Millénium, quand les Juifs seront à nouveau sauvés. 183 Et ils regardèrent. Et Joseph, vous savez comment il était envoyé là-bas, comment Israël avait envoyé ses enfants. Ils avaient reçu un petit peu de blé; ils mouraient de faim, et Joseph avait interprété le songe du roi, et vous savez comment il avait mis en réserve le blé; c'était le seul lieu au monde où il y avait de la nourriture. 184 Un type parfait de l'Eglise aujourd'hui : le seul endroit où la nourriture spirituelle est fournie, c'est dans le Royaume de Jésus-Christ. Vous pouvez aller et prendre un vieux credo d'église, et réciter un peu les crédos des apôtres et tout ce que vous voulez, mais, frère, l'Esprit demeure dans l'Église née de nouveau du Dieu vivant, et c'est le seul endroit où il y ait de la Nourriture. Et un de ces jours, les Juifs vont reconnaître cela et ils sont déjà en route. 185 Maintenant, vous remarquez, quand il est venu par la suite, il a dit... Il a vu le petit Benjamin. Et comment, vous savez, comment il s'est comporté, comprenant toutes ces choses. Comment son père, sa mère plutôt avait donné naissance à cet enfant, et en était morte, le petit Benjamin. Et il voyait ses frères, mais eux ne savaient pas qui il était. Et ils se disaient que c'était un grand prince, et ils étaient effrayés. Et alors, ayant renvoyé les autres, il dit : "Qui êtes-vous?" 186 Et ils répondirent : "Nous sommes tous fils d'un même homme, qui est Jacob, et il est déjà âgé; vous savez, Israël, celui qui était le béni du Seigneur", et ainsi de suite. Et alors il apprit que son cher vieux papa était encore vivant. Écoutez ce qu'il dit ici. Et il se révéla à eux après avoir fermé les portes. Son cœur, regardez là l'amour de Dieu, qui appelait encore. Et là ces Juifs se tenaient là, ces pauvres garçons, mourant de faim. 187 Leur père qui mourait de faim avait dit : "Allez chercher encore un peu plus de blé, sinon nous allons mourir de faim." 188 Et il retint Benjamin là-bas en gage. Et vous savez comment les choses se sont passées, comment il se tenait devant lui. Et alors il regarda, et voyant Benjamin, il ne put se contenir longtemps. Il renvoya, écarta tout le monde. Et le pauvre Joseph se tint là et dit : "Je suis Joseph, votre frère." 189 Et ses frères venaient de lui dire, lui avaient dit : "Nous avions un frère qui n'est plus, il a été tué par des bêtes"; et celui qui parlait, parlait justement à son frère. C'était son frère Joseph, qui était là. 190 Et il - il renvoya tout le monde et alors il se dévoila et dit : "Je suis Joseph, votre frère." Ils étaient effrayés, les patriarches. Ils avaient peur. Mais il dit : "N'ayez pas peur." Et il se mit à crier si fort que de l'autre côté, dans le palais de Pharaon, on l'entendait crier, on entendait ses cris et ses pleurs. Il descendit en courant et entoura le petit Benjamin de ses bras et il l'étreignit et l'embrassa; il se jeta à son cou et se mit à pleurer, en disant : "Vous voulez dire que mon pauvre vieux père est encore vivant, là en Canaan?" Quelle émotion! Quel...? L'amour de Dieu qui se déverse et se répand! "Mon papa vit encore et je vais lui donner du blé." Il dit : "Oh!" Et il criait à tue-tête. 191 Je me demande ce que cela sera, le jour où notre Seigneur Jésus descendra et traversera l'horizon à l'orient, lors de Son retour sur la terre. Alléluia! 192 Là il cria et pleura, ce grand prince se tenant là avec les patriarches. Il dit - il dit : "Ne vous affligez pas", il dit : "C'est Dieu Qui m'a envoyé." Voyez-vous le Saint-Esprit, ce que l'Amour Divin fera? Il dit : "Dieu m'a envoyé ici. Ne vous affligez pas." Il dit : "Dieu m'a envoyé ici pour sauver des vies en ces temps-ci." 193 Et pourquoi Dieu L'a-t-Il envoyé ici, sinon pour sauver des vies? Pourquoi le Saint-Esprit est-Il ici ce soir, sinon pour sauver des vies? Il a été rejeté par les Juifs et a été envoyé ici vers les Gentils, pour sauver des vies. L'as-tu ce soir, mon ami? 194 Alors, il dit : "Est-ce que mon père vit encore?" Et il a envoyé là-bas des chars, des bœufs, et ainsi de suite. Cela, et il apprit que Joseph était vivant. Il pleura et il dit : "Oh, Dieu soit béni! Je verrai 195 Et le pauvre Israël, vieux et aveugle, est sorti, le vieux prophète est sorti comme mon garçon encore une fois, je le toucherai." 196 Lorsqu'ils l'amenèrent là-bas, il le rencontra. Ses vieux... aveugles... Il avança ses doigts comme ceci et palpa le visage de Joseph et ensemble ils s'agenouillèrent quelque part là-bas, et commencèrent à pleurer et à crier, le père et le fils, s'étreignant. Oh! la la! 197 Quand je pense au fils prodigue, ce soir, qui est loin de Dieu, quelque part dans le péché, frère, mangeant dans les porcheries, errant partout dans le monde... Pourquoi, pourquoi ne feriez-vous pas... Pendant ces jours de réunions de réveil, si vous avez gaspillé votre temps dans une vie dissipée, durant ces années, gaspillé vos biens, pourquoi ne tournez-vous donc pas votre cœur vers le Père? Si vous avez fait ce qui est mal, pourquoi ne Le rencontrez-vous pas ce soir, à mi-chemin sur le sentier et ne L'entourez-vous pas de vos bras? 198 "Alors, Frère Branham, vous voulez dire que Dieu m'aime encore?" 199 Il vous cherche ce soir. Il veille sur vous. Le Saint-Esprit est ici pour sauver des vies, pour vous garder, pour vous donner la bénédiction, pour vous choisir. Et si vous êtes un élu de Dieu, vous êtes venu ici ce soir dans un certain but. Vous dites : "Frère Branham, est-ce moi-même qui me considère ainsi?" 200 Pourquoi êtes-vous venu à l'église ce soir? Qu'est-ce qui vous a poussé à venir? Pensez-vous que ce soit le diable qui vous ait attiré à l'église? Oh, non. Le diable vous aurait bien plutôt éloigné de l'église. C'est Dieu qui appelle. C'est le Père qui vous appelle ce soir. Maintenant, vous avez une place en Dieu, et Dieu a appelé, et appelé, et encore appelé. Si vous n'acceptez pas cette place... Il y a un si grand nombre de places qui ont été comptées, pour chacun de nous, et Dieu a bien avant prédestiné que telle place serait la vôtre. Eh bien, si vous ne prenez pas cette place, quelqu'un d'autre la prendra à votre place. Si donc vous n'avez pas encore pris votre place ce soir, puisse Dieu accorder ce soir que vous la preniez. 201 Demain soir, nous irons... Ils sont restés en Egypte pendant des années. Et maintenant, demain soir, nous allons les suivre dans leur exode sous le sacrifice de l'agneau, jusqu'au Jourdain, et dans leur passage du fleuve, dans l'autre pays, qui se trouvait dans le désert. 202 Que Dieu bénisse chacun de vous. Cela a été dur ce soir, cela a pris beaucoup de temps. Nous avons raclé et tiré ici, pendant environ une heure et - et demie, ou plus, et - et nous avons parcouru les Écritures, cela a été dur. Mais, mon frère, ma sœur, pouvez-vous comprendre ce soir qu'il s'agit de l'élection en Dieu? Combien croient en l'élection en Dieu? Combien croient que Dieu vous a élus et vous appelle, que c'est Lui Qui le fait? Maintenant, êtes-vous heureux? Croyez-vous? 203 Croyez-vous donc, ce soir, que vous pouvez tenir ferme demain et dire : "Satan, tu m'as rudoyé, et tu as fait ceci et cela. Et dans mon cœur, il y a toujours eu Quelque Chose qui vibrait et me poussait fortement vers Dieu. Maintenant, je réalise ce qu'est ma vocation. Je ne serai jamais satisfait là-bas. Je ne peux pas être satisfait là-bas, parce que Dieu m'a appelé. Ainsi, je suis maintenant décidé à rejeter toutes ces choses et à aller vers mon Père céleste. Je vivrai avec Lui"? 204 Combien ici voudraient dire : "Frère Bill, à partir de ce soir, je m'engage devant Dieu, à Le servir. Je sais que nous sommes à la fin de la route, et je sais que nous n'avons plus beaucoup de temps. Mais, par la grâce de Dieu, ce soir, j'entends faire table rase, et je vais servir Dieu"? Voulez-vous lever votre main? Dieu bénisse vos cœurs. Très bien 205 Combien y en a-t-il qui ont envie de dire : "Frère Bill, je n'ai pas encore la compréhension très exacte des choses. Mais priez pour moi, pour que je sois auprès de Dieu en ce jour-là, que Dieu lance encore un appel dans mon cœur. Et je viendrai s'Il m'appelle ne fût-ce qu'une fois encore, oui je viendrai"? Voulez-vous lever votre main? Êtes-vous très préoccupé par ceci ce soir? Dieu vous bénisse, madame; Dieu vous bénisse, madame. D'autres diront peut-être... Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse. Et Dieu vous bénisse, jeune dame. 206 Un autre qui va dire : "Frère Branham, je ne suis pas ce que je devrais être ce soir. Je sais que je ne le suis pas. J'ai attristé mon Seigneur, mais Quelque chose dans mon cœur m'a toujours dit que je devrais être un chrétien. Et je veux servir Dieu." Est-ce que cette personne est ici ce soir, qui n'a jamais pris ce départ? Maintenant, je voudrais que vous soyez honnêtes avec moi en cet instant précis, pendant que nous terminons, si vous savez que c'est là votre cas. Car pendant toute votre vie Quelque Chose vous a dit que vous devriez servir Dieu, et vous en avez eu le désir pendant longtemps. Vous n'avez pas encore pris votre départ, mais Quelque Chose vous disait cela. 207 Je - je ne suis pas de ces gens qui vous courent après et vous tirent ici. Non non. Si le Saint-Esprit ne le fait pas par la prédication de la Parole, cela ne fera rien, cela ne me fera aucun bien. Voyez-vous, c'est juste, vous devez faire un choix. 208 Mais serez-vous assez honnête avec moi pour dire : "Frère Bill, il y a en moi Quelque Chose depuis des années ou qui y était à plusieurs reprises, ou peu importe combien de temps, Quelque Chose qui m'appelle, qui me dit qu'il vaudrait mieux que je me tourne vers Dieu, et je ne l'ai pas encore fait. Priez pour moi, Frère Bill, afin que - afin que je sois assez homme, ou assez femme pour le faire." Voulez-vous lever la main? Tous ceux qui sont dans ce bâtiment maintenant, qui sentent que - que Dieu a... Dieu vous bénisse. 209 Un autre qui va dire : "Quelque Chose m'a appelé dans mon cœur, mais je ne me suis pas encore abandonné." Levez simplement la main pour dire : "C'est bien moi! Je ne suis encore jamais devenu un chrétien, mais je - je - je veux le devenir. Je veux le devenir; et je voudrais que vous priiez afin que - afin que Dieu ne me rejette pas avant que je prenne ma décision." Voulez-vous le faire? Levez la main. Dieu vous bénisse, monsieur. C'est vraiment merveilleux! Que quelqu'un lève simplement la main pour dire : "Je - je voudrais que vous priiez, Frère Bill, afin que je - je ne repousse pas Dieu." Dieu vous bénisse, monsieur. Ce - c'est bien. Bon, un autre? Encore un autre ici? Maintenant, soyez sincères. 210 Maintenant, pensez-y. Si le docteur vient chez vous avant le lever du jour, s'il prend votre pouls, s'en va et dit : "Non, il ne s'en sortira plus, c'en est fini de lui." Oh, combien souhaiteriez-vous avoir levé cette main! 211 Cela pourrait signifier quelque chose comme : "Priez pour moi, frère." Je ne sais pas qui vous êtes, à moins que vous ne me le laissiez savoir. L'Église ne sait pas qui vous êtes. Mais si vous levez la main, Dieu la verra. Cela ne vous sauvera pas, non, mais au moins cela vous fera faire un premier pas. Cela vous fera faire le premier pas. Alors il se peut qu'avant que les réunions de réveil soient terminées, vous donniez votre cœur à Christ. 212 Maintenant, cela a été dur ce soir. Nous essaierons par la suite de pénétrer davantage dans du solide, je veux dire dans la Parole au commencement, au fur et à mesure que nous avancerons. 213 Y a-t-il encore quelqu'un? Cinq ont levé la main. Un autre? N'en aurais-je que six ou sept? Maintenant, je voudrais que vous soyez sincères. Dieu vous bénisse, jeune dame. Eh bien, je sais qu'il y a une autre personne ici qui aurait dû lever la main. Maintenant, levez simplement la main, dites : "Frère Bill, priez pour moi." Je - je ne vais pas venir à l'endroit où vous êtes, je vais prier pour vous ici même. Et alors dites simplement : "Souvenez-vous de moi maintenant, que je ne suis pas un chrétien, mais j'ai toujours senti que je devrais l'être. Et maintenant, je sais que je ne suis pas un chrétien." Y en a-t-il un autre maintenant? Levez la main. Oui, je vais terminer. Si tu veux bien aller au piano, Teddy. 214 Quelqu'un peut dire : "Frère Bill, souvenez-vous de moi, afin que ma vie soit plus près de Dieu. Je - je ne veux pas être - mener cette vie de demi-chrétien et demeurer dans cette condition de tiède. Je veux que mon cœur soit vraiment enflammé. Priez pour moi." Dieu vous bénisse, Dieu vous bénisse, vous, vous. C'est bon. C'est bien. Dieu vous bénisse. Je vois des mains qui se lèvent. 215 Regardez, si Dieu peut entendre ma prière pour ouvrir les yeux des aveugles, déboucher les oreilles des sourds, faire que ceux qui sont infirmes (hommes d'État, rois, potentats, monarques, infirmes) soient parfaitement rétablis... Regardez dans le monde, il y a des millions, des millions! J'ose affirmer ceci, réellement du fond du cœur, qu'à ma connaissance, environ dix millions de personnes ont entendu le Message, dix millions de personnes de toutes les nationalités. J'ai parlé devant dix ou quinze nationalités à la fois; je devais attendre que dix ou quinze interprètes aient traduit avant de pouvoir dire un autre mot; cela allait comme cela avec les interprètes. Et j'en ai vu jusqu'à cent mille, ou plutôt, j'en ai vu jusqu'à trente mille venir à Christ en une seule fois, trente mille convertis en une seule fois. A Durban,... du Sud... 216 Et je vais aller à une réunion maintenant, où seront réunies trois cent mille personnes. Et je dis cela de tout mon cœur. M'avez-vous déjà entendu prédire quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit accompli à la lettre? Demandez où vous voulez, partout dans le monde. Et considérez les centaines et les centaines de choses qu'Il a dites. Assurément, je sais de quoi je parle. Pas pour moi-même; mais c'est pour Christ qui est là-dedans. 217 Et je vous dis la Vérité, mes amis, si vous mourez avant d'être né de nouveau, vous êtes perdu. Jésus a dit : "A moins qu'un homme ne naisse d'eau et d'Esprit, il ne peut voir le Royaume." Peu importe combien vous êtes bon, combien d'argent vous avez donné, à quelle église vous appartenez, votre affiliation, votre classe sociale, ce que votre mère ou votre père était, votre pasteur, "si vous ne naissez de nouveau, vous ne verrez pas le Royaume de Dieu". 218 Nous avons pris l'exemple du blé l'autre jour. Vous avez pu l'observer ici dans l'agriculture. L'un d'eux était un parfait grain de blé, avec la bonne quantité de calcium; tout ce qui était dans l'un était dans l'autre. L'un avait poussé dans un champ et l'autre non; il y avait une poignée de chacun de deux types. On les a plantés. Il n'y en avait pas un seul qui n'ait pas été fait avec tous les éléments que contenait l'autre, ils avaient la même constitution, la même composition, et ainsi de suite. Aucun de ces grains-là ne leva. Mais tous les autres levèrent. Pourquoi? Ils avaient un germe de vie en eux. 219 Il y a des hommes et des femmes ici ce soir maintenant, et partout dans le monde, qui vont dans leurs églises, sont membres d'une église, professent être des chrétiens, et qui n'ont pas de germe de Vie en eux. Ils ne peuvent pas lever. Ils ne peuvent en aucune façon ressusciter. Ne soyez pas séduits, amis, sondez-vous. Cela dépend de vous. C'est en vous. C'est votre décision qui compte. Puisse le Seigneur vous bénir pendant que nous inclinons la tête. 220 Père, dans cette tâche ce soir, je - je devais dire des choses sévères, des choses rudes, bien tranchantes; mais Tu as dit que l'Evangile est plus tranchant qu'une épée à deux tranchants, pénétrant jusqu'à la moelle des os, et Il discerne les pensées de l'esprit. Dieu, ne permets pas que nous ayons quelque chose de moins que cela. Maintenant, nous Te remercions pour l'élection, nous Te remercions de ce que Tu nous as appelés. Et maintenant, dans nos cœurs, le Saint-Esprit nous a gardés toutes ces années. Combien nous T'en remercions! Grâce étonnante, quand nous pensons que nous sommes sortis des rigoles du péché, qui remontent loin dans le temps, et combien Tu as été bon pour nous. 221 Et Tu aimes ces hommes et ces femmes qui sont dans le monde en ce moment; et Tu sais qu'il reste seulement quelques tours de soleil de plus, et après ce sera trop tard. Un de ces jours, ce sera trop tard. Ils seront retranchés, et très vite, sans remède, sans miséricorde; et Tu as dit que Tu rirais sans plus de leurs malheurs. 222 Et de penser que ce monde, un de ces jours, des vents hurlants souffleront sur ce vieux monde, lorsqu'il aura explosé sous l'effet d'une bombe atomique qui se trouve là dans la sphère du soleil, et des vents hurlants souffleront, cinq cents ans, à partir de ce soir. Et il y aura des pierres tombales enfouies sous ce sable, avec peut-être nos noms dessus, gisant là, et le - le vent tourbillonnera et hurlera, et la chaleur du soleil sera suffocante. Mais où sera notre pauvre âme? 223 Ô Dieu, puisse ce soir être le soir où la destination éternelle de plusieurs sera déterminée. Accorde-le, Seigneur, que chaque pécheur ici, ces hommes et ces femmes, et ces jeunes femmes et tous les autres, qui ont levé la main et ont dit qu'ils étaient des pécheurs et qu'ils désiraient que l'on se souvienne d'eux dans la prière, ô Dieu, puisse le Saint-Esprit accorder cela juste maintenant. Et puissent-ils accepter Jésus-Christ comme leur Sauveur, et être remplis du Saint-Esprit. 224 Accorde, Seigneur, que ceux parmi nous qui sont rétrogrades et ceux qui sont froids et se sont éloignés de Toi, puissent s'approcher au pas de course ce soir comme un groupe d'enfants mourant de faim, courir vers la Table de Dieu, en disant : "Je veux être nourri." Et puisses-Tu le faire, Seigneur. 225 Et merci pour ces chers saints de Dieu qui ont levé leurs mains, et qui, à travers les larmes et la prière, et la persévérance, sont restés fidèles jusqu'en cette heure. 226 Bénis ces paroles ce soir, Seigneur, bien qu'elles aient été prises d'un côté et d'autre de la Bible, et mal dites, et peut-être peux-Tu clarifier tout cela dans leur esprit, Seigneur. Cela a été nouveau pour moi, la première fois depuis sept ans, Seigneur, que j'ai essayé d'apporter ceci. Et je prie maintenant que demain soir, Tu nous ramènes tous ici et que nous soyons peut-être encore plus nombreux, et puisse le Saint-Esprit être ici. Et que beaucoup de ceux qui sont ici ce soir et qui ont pris une décision et sont sauvés, reviennent ici demain soir, se réjouissant et étant heureux (accorde-le, Seigneur), se jetant au cou du Père, oh, tout comme Joseph, Seigneur, embrassant le Père, oh, et en disant : "Merci, Seigneur, de m'avoir sauvé." Accorde-le, Seigneur. Puisse-t-il se passer quelque chose maintenant. Nous Te demandons cette bénédiction, alors que Tu nous congédies de cette réunion, mais pas de Ta - de Ta Présence, et puissions-nous revenir, heureux, nous réjouissant, demain soir, apportant de précieuses gerbes. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. 227 Amis chrétiens, je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. Je suis vraiment désolé. Demain soir, j'ai l'intention de vous laisser sortir à neuf heures, si possible. J'ai dû parler simplement un peu durement. Je ne pouvais m'en empêcher. Vous m'aimez de toute manière, n'est-ce pas? Moi aussi. Je vous aime. Et c'est seulement pour votre bien. Maintenant, pouvons-nous nous lever? Très bien, "Prends le Nom de Jésus avec toi". Juste l'accord. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine, Il... donnera joie et réconfort. 228 Maintenant, j'aimerais que vous utilisiez le téléphone demain. Allez chercher quelque pécheur, dénichez-le. Revenez ici. Parlez aux pasteurs. Venez maintenant, rassemblons-nous et tenons un réveil à l'ancienne mode. Nous serons redressés en une soirée ou deux, maintenant, ainsi nous irons de l'avant et nous passerons un bon moment. Serrez-vous la main maintenant. ... du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. 229 Maintenant, que la grâce de Dieu et la communion du Saint-Esprit reposent sur vous et demeurent avec vous, à partir de maintenant jusqu'à ce que nous nous rencontrions à nouveau, au Nom de Jésus. Amen. 230 Dieu vous bénisse maintenant. Vous êtes congédiés et que l'amour et la bénédiction de Dieu soient avec vous. Maintenant, vous tous, les membres du Tabernacle, serrez la main de ces gens-ci. Soyez sûrs que chacun d'entre vous leur a serré la main, souhaitez-leur un bon retour ici pour la prochaine fois. Que le Saint-Esprit fasse la même chose. Maintenant, réconciliez-vous, oubliez tous vos différends, et réconciliez-vous. Très bien. Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons...



CODE: 53-0326
TITRE: Israël À La Mer Rouge, 1è Partie
TRAD: Shekinah
PARAS: 189

[1] ... ici, à cette réunion. Nous allons maintenant ouvrir la Bible, au 1er chapitre de l'Exode, pour commencer ce soir une étude. C'est une longue, une très longue étude, et nous allons essayer de condenser cela en quelques soirées. Si je le fais, c'est parce que je crois que le réveil continuera jusqu'à la Pâques et peut-être après la Pâques. Il ne faut jamais commencer avec trop de choses à la fois, quand on ne fait qu'explorer le terrain. Je crois cela fermement.

[2] La raison même de ma présence à ce réveil, je - je l'ignore. Je... C'est tout un mystère pour moi. Lorsque l'organisateur m'a appelé cet après-midi pour me parler des réunions là-bas à Macon, à Nashville, et dans ces environs-là, nous avons tout annulé. Il y en a qui devaient être tenues dans des salles que nous avons essayé d'obtenir ces trois, quatre ou cinq dernières années, pouvant contenir beaucoup de gens, jusqu'à vingt mille personnes. Et le - nous avons terminé la dernière réunion (excusez-moi) à Meridian, où il y avait quatre mille cinq cents personnes à l'intérieur, et nous ne savons pas combien il y en avait à l'extérieur, se tenant sous la pluie, la tempête et autres, nous... se tenant là-dehors. Et lorsque nous avons quitté Tallahassee, c'était la même chose, nous n'avions même pas de place où mettre les gens. Et le Saint-Esprit a dit : "Arrête! Rentre chez toi maintenant. Attends, Je suis sur le point de t'envoyer outre-mer." Eh me voici donc.

[3] Je viens d'annuler sept réunions. Je viens tout juste de faire annuler sept réunions, dont une ici dans l'Indiana, à Connersville. Et l'une d'elles en - là en Alberta, au Canada, dans une grande arène là-bas, d'une capacité de vingt-cinq mille personnes, et nous essayions d'obtenir cette arène depuis quelque temps. Et juste quand nous l'avons obtenue et que toutes les conditions étaient réunies pour que débute une série de réunions à l'échelle nationale là et où nous attendions à peu près trente ou quarante mille personnes, le Saint-Esprit dit : "Arrête!", pour ensuite m'envoyer ici au Tabernacle, comme c'est le cas ce soir. Voyez-vous? Vous devez faire ce qu'Il vous dit de faire.

[4] Vous dites : "Abandonneriez-vous des foules de gens comme cela pour venir dans ce - ce tout petit tabernacle?" Eh bien, bon attendez donc un instant. Nous servons Dieu. Voyez-vous?

[5] Philippe a abandonné un grand réveil, pendant qu'il faisait bouger toute la Samarie et il s'est rendu au désert, à Gaza. Et il est resté là-bas pour rencontrer un homme, et il n'est pas retourné à ce réveil. Est-ce juste? Il est allé jusqu'au désert, à Gaza; il y rencontra un homme, l'Ethiopien. Celui-ci fut converti. Et alors, il repartit de là, et ne retourna plus à Samarie où il tenait ce - ce grand réveil.

[6] Eh bien, nous sommes vraiment reconnaissants pour la conduite du Saint-Esprit. Nous devons marcher comme nous sommes conduits. Et je me sens vraiment conduit à venir ici à - à cette réunion pour faire ceci. Suis-je simplement un petit peu...?

[7] Oh! excusez-moi, frère. En voici encore deux, Frère Fleeman, s'il vous plaît. Prenez-les peut-être... celui qui n'a pas de Bible,... L'Ancien Testament, nous faisons une étude dans l'Ancien Testament, tout particulièrement ce soir, parce que nous allons en tirer un modèle. Levez la main, vous qui en voulez une, pour que l'on vous l'apporte. Apportez vos Bibles, vos crayons et du papier, et tout le reste; vous pourrez ainsi noter les références.

[8] La soirée d'hier, nous sommes restés jusqu'un peu tard, hier soir. Je vais essayer de faire de mon mieux pour me rattraper ce soir, si possible. J'aime tellement la Parole que lorsque j'Y entre, je m'Y perds. Je pense que nous sommes allés de la Genèse à l'Apocalypse hier soir, d'un bout à l'autre. J'ai simplement oublié le temps et tout le reste

[9] C'est pour la première fois, depuis sept ans que je tiens ce genre de réunion; la semaine prochaine, cela fera sept ans, depuis que j'avais clôturé le réveil au Tabernacle. Combien se souviennent de mon sermon d'adieu? "Qui est ce Philistin, cet incirconcis qui tente d'insulter l'armée du Dieu Vivant?" Ce fut mon sermon d'adieu au Tabernacle, cela fera sept ans la semaine passée - prochaine. Très bien, ma fillette, qui est là, avait deux semaines. J'avais promis au Seigneur que s'Il me permettait de rester ici jusqu'à sa naissance, alors je partirais. Et depuis lors je suis toujours en voyage, passant une ou deux nuits ici et là. Ainsi, le Seigneur nous a bénis de façons merveilleuses. A peu près un demi-million d'âmes se sont converties dans nos - nos réunions. Pensez-y, en sept ans! Cela constitue une preuve. Trente mille en un jour. Vous savez, c'est merveilleux! Chaque fois que j'y pense, j'ai des vertiges. Aujourd'hui, j'ai reçu des lettres venant de l'Afrique, disant : "Toute l'Afrique du Sud est de nouveau agitée, elle est prête"; ils veulent vraiment savoir la date à laquelle nous retournerons. Oh! la la!

[10] Et alors le Seigneur a donné la vision, et a dit : "En Inde, trois cent mille personnes assistent à une seule réunion." Notez cela, voyez si c'est juste ou pas.

[11] Maintenant, une bonne partie de cela va dans la ligne de la guérison, se rapporte à la guérison. J'essaie de libérer mon esprit de ces choses maintenant, afin de n'enseigner que la Parole. Bon, je ne suis pas très habile à cela, mais je - j'aime dire ce que j'en sais.

[12] Et maintenant, le dimanche, nous aurons, dimanche matin, des questions, n'importe quelle question se rapportant aux Ecritures et sur laquelle vous voulez connaître mon opinion. Et ainsi, nous essaierons de donner la réponse par la Bible, du mieux que nous pourrons, le dimanche matin. Apportez-les avant dimanche matin; jusqu'à samedi soir, n'importe quelle question sur l'Ecriture, toute chose qui est confuse dans votre esprit. Nous aurons donc des questions dimanche matin. Aimez-vous cela? Maintenant, si vous avez quelque chose au sujet de laquelle vous vous dites: "Je ne comprends pas comment ces choses peuvent être possibles", eh bien, venez avec et nous verrons si nous pouvons nous accorder, peut-être que nous pourrons trouver la réponse ensemble. Je ferai vraiment de mon mieux pour aligner cela avec les Ecritures, parce que je crois que cela doit être scripturaire, autrement ce n'est pas juste.

[13] Eh bien, hier soir, nous avons étudié le commencement de l'Eglise. Dieu fit une promesse à qui? - Abraham, qui est notre père à tous. Car c'est à Abraham que la promesse a été faite; et elle a été faite seulement à Abraham, à lui et à sa Postérité. Est-ce juste? A Abraham et à sa Postérité. Et sa Postérité, ce n'était pas tous ses enfants, mais, "En Isaac, fut nommée pour Lui une Postérité". Est-ce bien ainsi? Et voici l'aboutissement de la Postérité d'Abraham : Jésus-Christ est la Postérité d'Abraham, et nous, étant morts en Christ, nous devenons la Postérité d'Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse. Amen! Dieu soit béni!

[14] Nous tous ici qui avançons en âge... Lorsqu'un homme, une femme dépasse vingt-cinq ans, vous feriez mieux de l'admettre, vous voyez, votre jeunesse est passée. Et de penser à cette glorieuse promesse, alors que nous voyons le soleil décliner. Qu'est-ce? Est-ce la fin de la vie? - Oh, non! La vie n'a même pas encore commencé. Oh, continuons tout simplement! J'aurais bien aimé qu'il y ait un moyen qui nous permette de rester bien tranquilles, au point que le temps ne signifierait plus rien, et juste rester ainsi pour faire ressortir ces choses des Ecritures, devant l'auditoire. Elles Y sont, mes amis! Je peux prouver cela par la Bible de Dieu, avec l'aide du Saint-Esprit, que chacun d'entre vous qui êtes en Christ, nés de nouveau, un de ces jours, ces cheveux gris changeront, et les rides disparaîtront de votre visage. Vous redeviendrez un jeune homme ou une jeune femme, et vous vivrez éternellement avec Jésus-Christ. Je peux vous montrer où Dieu le démontre dans la Bible, Il en a donné les ombres et les preuves, et Il l'a promis, et a juré qu'Il le ferait. Combien c'est merveilleux! Aimerai-je ma femme en ce temps-là? Bien sûr, et même plus que maintenant! Je ne sais pas comment ça sera, mais je l'aimerai. Est-ce qu'elle sera mienne? Bien sûr, elle sera ma compagne. Elle sera... Il n'y aura ni enfants ni rien de semblable, mais les enfants que nous avons ici sur la terre seront avec nous là, s'ils sont nés de nouveau. C'est juste. Ne sera-ce pas merveilleux?

[15] Je pensais souvent... Maman me racontait souvent (Excuse-moi Maman, c'était avant que tu en saches mieux, toi aussi.) que nous aurions des ailes et volerions là-haut, vous savez! Eh bien, j'aime manger, boire, serrer la main des gens, et communier. Je me disais: "Oh! la la! Ce sera fini, alors." Oh, non! J'ai compris que Dieu ne m'a pas du tout fait un ange, Il m'a créé un homme, et je serai toujours un homme et jamais un ange. C'est une erreur. Dieu a des anges, c'est sûr, Il a créé des anges. Et Il a créé des chérubins portant des ailes, et Il a créé des anges sans ailes.

[16] Quand j'étais pécheur, je fréquentais ces endroits où j'avais coutume d'entendre ces vieilles chansons qui disaient : "Un ange aux yeux bruns m'attend...", et je me disais : "Oh! la la! Un ange..." Et j'ai découvert que c'était un mensonge du diable! Une telle chose n'a jamais existé! Vous voyez?

[17] Nous sommes absolument des hommes et des femmes. Et nous reviendrons sur cette terre en tant qu'hommes et femmes. C'est juste. C'est l'enseignement de Dieu. Lorsque vous voyez ces choses, cela vous fait apprécier Jésus-Christ.

[18] Maintenant, ce que nous essayons de faire ce soir, c'est de projeter l'ombre de l'Ancien Testament sur le Nouveau Testament. "Et toutes les choses anciennes disent les Ecritures, étaient un type ou une ombre des choses à venir." Eh bien, c'est une belle leçon ce soir, l'Exode. Hier soir, nous en avons fini avec les enfants d'Israël.

[19] Comment s'appelait Israël avant de recevoir ce nom d'Israël? Qui dans cette classe peut répondre? Avant qu'il donnât - avant qu'il lui fût donné ce nom spirituel? Eh bien, quelqu'un qui n'est pas prédicateur, j'ai vu un prédicateur lever la main. Très bien, quelqu'un en dehors de vous, les prédicateurs. [Quelqu'un dit : "Jacob." - N.D.E.] Jacob, c'est juste! Et qu'est-ce - qu'est-ce qui a fait qu'il reçoive ce nom spirituel? Quelqu'un a dit quelque chose. [Un frère dit : "Il avait vaincu l'Ange." - N.D.E.] Il avait vaincu l'Ange, il a lutté avec Lui, et a dit : "Je ne Te laisserai point aller que Tu ne m'aies béni."

[20] Dites! Vous voulez un nom spirituel ce soir? Accrochez-vous simplement au Saint-Esprit et dites : "Seigneur, je ne quitterai pas ce Tabernacle, que Tu ne m'aies béni!"; et les choses vous paraîtront différentes lorsque vous partirez. Soyez tout aussi déterminé que l'était Jacob, vous recevrez une bénédiction.

[21] Et regardez, Il le frappa à la hanche, et Jacob marcha différemment. Amen. J'espère que cela vous touche au plus profond de vous-même. Lorsque vous luttez avec Dieu, vous marcherez différemment après. Regardez! Un ... fort... De l'autre côté du ruisseau, de la petite rivière, il était un homme fort et grand; mais un rétrograde, éloigné de Dieu, fuyant son frère, fuyant Dieu, et pourtant il était corpulent et robuste. Et de cet autre côté du ruisseau, il était un prince qui boite... "Tu es prince devant Dieu, car tu as l'autorité de Dieu, comme un prince." Un prince boiteux, et il a boité toute sa vie! Comme Dieu fait des choses! N'est-ce pas merveilleux?

[22] Maintenant, les patriarches - nous nous étions arrêtés hier soir, dans la Genèse, là où on parle du dernier des quatre à qui Dieu avait donné Sa Promesse - c'était Abraham, Isaac, Jacob et Joseph. La divine... Qu'était-ce? Hier soir, nous avons trouvé en Abraham l'élection - l'élection, en rapport avec l'Eglise chrétienne d'aujourd'hui. En Isaac, la justification. Et en Jacob, la grâce.

[23] Vous devez croire en la grâce si vous lisez la vie de Jacob. Vous devez voir que c'était une élection et un appel, à cause (oh), des choses que cet homme avait faites! Mais cependant, Dieu l'a béni. Dieu lui avait dit ce qui allait arriver, aussi l'appela-t-il. Mais vous remarquez qu'après qu'il a lutté avec cet Ange, les choses ont commencé à paraître différentes. Ensuite, lorsqu'il est arrivé devant Pharaon, il dit : "Mon pèlerinage a été d'autant d'années." Dieu lui avait fait savoir qu'il n'était qu'un pèlerin. Et alors en Joseph, c'était la perfection.

[24] Remarquez : trois étapes. La justification par la foi, la sanctification par le Sang, le baptême du Saint-Esprit, puis la perfection, l'état glorifié. La Bible dit : "Ceux qu'Il a justifiés (Il s'adresse à ceux qui sont spirituels), Il les a aussi glorifiés." Est-ce juste? "Celui qu'Il a justifié." Si donc Il nous a justifiés, nous avons déjà été glorifiés dans Son état. Pas "Il - il glorifiera". "Il a glorifié!" Dites, c'est profond, n'est-ce pas? Mais c'est ce que l'Ecriture dit!

[25] Dieu dit à Abraham : "Je t'ai béni et j'ai fait de toi un père." Pas "je ferai", "J'ai fait. J'ai fait de toi. Et tu viendras à Moi à un âgé avancé. Tu seras sauvé. Et je l'ai déjà fait, Je l'ai déjà dit. Tu n'as rien à y voir, c'est inconditionnel!" Dieu prit la résolution d'avoir Son Eglise. Aussi, chaque fois qu'Il a fait une alliance avec un homme, c'est l'homme qui a brisé son alliance, et il le fait encore aujourd'hui. L'homme brisera toujours son alliance avec Dieu, mais Dieu ne peut pas briser Son alliance avec l'homme. Ainsi, "Je ferai...!"

[26] Vous remarquez là, lorsqu'Il dit à Adam au commencement, Il dit : "Maintenant, ne fais pas ceci, et tu peux faire ceci, et ne fais pas cela." Adam a carrément fait volte-face et a transgressé cela. Mais, Dieu vit qu'il était perdu, et dit : "Je mettrai inimitié, Je mettrai inimitié entre ta Postérité et la postérité du serpent. Et Il écrasera la tête et - ou plutôt Il lui écrasera la - la tête et celui-ci Lui blessera le talon."

[27] Maintenant, "Je mettrai", lorsque Dieu dit qu'Il fera quelque chose, attendez-vous à ce que cela se fasse. Lorsqu'un homme dit qu'il fera quelque chose, je n'en suis pas certain. Mais Dieu dit à Abraham: "Je vais te sauver, toi et ta Postérité après toi." Pas seulement Abraham, mais la Postérité d'Abraham tout entière. C'était inconditionnellement! Dites, si vous permettez, je crois que je pourrai crier un peu! Regardez! Oh, vous ne vous rendez simplement pas compte, mes amis, de ce que cela signifie! Peut-être que certains d'entre vous n'ont jamais réfléchi assez profondément pour pouvoir pénétrer cela.

[28] Dieu a déjà glorifié Son Eglise. Ceux qu'Il a justifiés, Il les a aussi glorifiés dans l'Eglise, en Christ. Pour Dieu, si vous êtes justifié en Christ, vous êtes déjà glorifié en Christ.

[29] Jésus dit : "Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait." Comment pourriez-vous jamais être parfait? Mais aux yeux de Christ, ce soir, chaque chrétien né de nouveau est parfait. Je suis tout aussi parfait en Dieu que l'était Christ, et vous êtes aussi - chaque croyant. Car, ce n'est pas ma sainteté, c'est Sa sainteté. Dieu ne peut pas accepter la mienne, je n'en ai pas. Mais je viens à Christ, par la foi. Et, par Christ, je suis en Lui, et parfait aux yeux de Dieu.

[30] Regardez! "Nous avons tous été baptisés par un seul Esprit, pour former un seul Corps, et nous devenons membres de ce Corps." Dans Romains 8.1 : "Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l'Esprit." Et un homme qui est en Jésus-Christ marche selon les choses spirituelles. Pour le monde et son esprit charnel, c'est de la folie. Mais pour ceux qui croient, c'est la Vie éternelle. Amen. Nous y voilà! Oh, comme c'est merveilleux! Alors qu'est-ce qui peut vous nuire? Vous êtes en Christ. Et aussi certainement que Dieu ressuscita Jésus des morts, nous entrerons en Christ. Amen! Oui, nous devons le faire car Dieu l'a réellement promis! Car, aussi sûr que ce Corps montera au Ciel, je monterai avec, car je fais partie de ce Corps.

[31] Maintenant, vous dites : "Vous croyez donc dans la sécurité éternelle, Frère Branham?" Dans un sens, oui. Je crois que l'Eglise est éternellement en sécurité, qu'Elle l'est. Dieu a déjà dit qu'Elle apparaîtra devant Lui, sans tache ni ride, l'Eglise le fera. Maintenant, par conséquent, si vous êtes dans l'Eglise, vous êtes alors en sécurité, dans l'Eglise.

[32] "Je ne le mettrai pas dehors, celui qui vient à Moi." Est-ce juste? Et écoutez, voici la Parole de l'Homme Jésus-Christ à ce sujet, St. Jean 5.24 : "Celui", quiconque, "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui Qui M'a envoyé, a (temps présent) la Vie éternelle (Pas seulement d'une réunion à une autre), la Vie éternelle, et ne vient point en jugement ou en condamnation," il ne sera jamais rejeté, "mais il est passé (temps passé) de la mort à la Vie." St. Jean 5.24, Jésus l'a dit. "Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d'auprès de Dieu. Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts, mais celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie éternelle, et Je le ressusciterai dans les derniers jours." C'est ce qu'Il a dit.

[33] Maintenant, il y en a beaucoup qui prétendent En faire partie. Il y en a beaucoup qui luttent avec leurs propres forces, qui essaient de vivre droitement et d'entrer de force. Je ne parle pas de cela. Mais si vous êtes dans cette Vie éternelle, il est aussi facile de vivre la vie chrétienne que de vivre toute autre vie, parce que vous êtes en Christ, et rien d'autre que la plénitude du Saint-Esprit vous conduit, vous guide et vous dirige. Et, eh bien, vous commettrez bien sûr des fautes et tomberez; mais vous ne pouvez pas rester par terre, car autant qu'on ne peut pas faire d'une - d'une tige de blé un - un sycomore... Vous ne le pouvez pas! Jésus dit : "C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez." Vous avez la Vie éternelle.

[34] Une des plus grandes malédictions qui est sur l'église aujourd'hui, c'est la peur. Chacun a une peur bleue et se demande : "Que va-t-il se passer, qui, quoi?"

[35] Eh bien, Jésus dit : "Même lorsque surviennent des phénomènes terribles, levez vos têtes et réjouissez-vous, car grande... votre délivrance approche lorsque ces choses arrivent."

[36] Maintenant, la manière dont Il a guidé l'Eglise tout au long de son voyage, la manière dont dans le passé... même avec Abraham, Isaac et Jacob et tous les autres, considérez les fautes qu'ils ont commises; mais Dieu était avec eux! Une ombre. Considérez Abraham une minute.

[37] Je - je - je sais que j'ai beaucoup d'auditeurs arminiens ce soir, mais je - je veux - je veux éclaircir ceci pour vous.

[38] Dieu dit à Abraham, par élection et par grâce : "Je vais te faire venir vers Moi, lorsque tu seras âgé." En d'autres termes : "Je vais te sauver. Je vais te conduire jusqu'au bout du chemin. Tu auras une longue vie. Tu auras un enfant. Pas... Bien que Sara soit stérile... tu vas... et tu auras un enfant. Et par cet enfant, Je vais sauver le monde." Eh bien, c'était avant qu'Abraham eût fait quoi que ce soit pour le mériter; mais Il a simplement... Dieu l'a appelé. C'était tout.

[39] Il n'était qu'un chaldéen, là-bas dans la ville de Ur, il est descendu dans les vallées de Shinéar, ayant quitté la tour de Babel, l'adoration d'idoles. Je pense que son père était un adorateur d'idoles. Je pense que Laban, après qu'il fut descendu là-bas, manifesta qu'il avait des idoles. D'où pouvait-il les avoir eues, s'il n'était pas venu de la tour de Babel? Et c'est de la famille de Cham qu'est issu Nimrod. Nimrod a bâti la tour de Babel, qui était une adoration d'idole, la première adoration d'idole sur la terre.

[40] Maintenant, regardez cette tour de Babel traverser tous les âges, Babel, elle les traversa tous et elle aboutit dans notre âge dans l'Apocalypse; une idolâtrie chrétienne religieuse, se faisant passer pour du Christianisme. Oh! Jean l'a vue dans Apocalypse 17, l'a admirée, telle qu'elle était assise, son aspect, et elle portait le Nom de Jésus et tout le reste, et pourtant elle persécutait et martyrisait les saints du Dieu Vivant. L'ange dit : "Viens, et je te montrerai qui elle est." Il dit : "C'est une grande église qui est assise sur plusieurs - sur sept collines, et elle gouverne la terre, et ainsi de suite. Combien elle a bu le sang des témoins de Christ!" Oh! miséricorde!

[41] Amis, nous vivons au temps de la fin. Combien d'entre vous ont appris ici, il y a quelques années, qu'on allait me faire arrêter, parce que je prêchais sur la "marque de la bête"? Lorsque j'ai dit que Mussolini, quand il est arrivé au pouvoir il y a une vingtaine d'années, j'ai dit : "Si jamais Mussolini se dirige vers l'Ethiopie, inscrivez ceci, il n'y aura plus jamais de paix jusqu'à ce que Jésus vienne." Et je dis: "Il y aura trois grands ismes, le communisme, le fascisme et le nazisme." Et j'ai ajouté : "Cela se terminera par un seul isme, et cet isme dominera le monde et brûlera la Cité du Vatican." Vous vous rappelez que j'ai dit cela il y a des années et des années, et des années. Et c'est arrivé exactement ainsi.

[42] J'ai dit : "Juste avant que ce temps arrive, que les automobiles..." qui avaient l'arrière bien droit, il y a vingt ans ou vingt-cinq ans... De toute façon, vous pouvez vous en souvenir, il y a vingt ans. Et j'ai dit : "Elles ressembleront à un oeuf. Elles seront façonnées ainsi. C'est selon ma vision. Elles auront à peu près la forme de quelque chose comme cela." Et c'est la forme qu'elles auront juste avant l'Enlèvement.

[43] Mais Dieu est juste en train de libérer l'église partout. Il la met en ordre maintenant pour qu'elle parte dans l'Enlèvement. Il doit lui donner la foi pour l'Enlèvement avant qu'elle puisse participer à l'Enlèvement.

[44] Les gens sont dans l'esprit des derniers jours, juste comme ils l'étaient du temps de Noé, mangeant, buvant, se mariant, donnant en mariage; ils sont indifférents; tout leur est égal, ils vont et viennent, et tout le reste. Et ce peuple, ces Américains, ce sont les pires sur la surface de la terre! Emportés, enflés d'orgueil, intempérants, cruels, dédaigneux, et des je-sais-tout. S'il y a un endroit au monde... Avec ma Bible sur mon coeur, et Dieu sachant que je... baisse Son regard sur moi et je sais que je pourrais bien avoir à me tenir devant Lui avant le matin... Si je dois le dire, l'endroit qui, plus que tout autre endroit du monde, a besoin de missionnaires, c'est les U.S.A, les Etats-Unis d'Amérique. La plus grande bande de païens que je connaisse au monde se trouve en Amérique. Païen signifie "incrédule".

[45] Oh! ils croient dans la théologie. Ils sont si insensibles et si endormis que vous ne pouvez absolument pas leur parler. Je peux prendre un homme là, qui n'a jamais entendu parler de Dieu, qui adore une idole, et faire de lui en cinq minutes plus que vous ne pourriez faire avec un gars qui professe être chrétien, une espèce de vieille baderne qui est restée attachée quelque part et qui a beaucoup de fluide à embaumer injecté dans ses veines. Cela me rappelle une de ces vieilles morgues froides quelque part ici, qui ressemble à une entreprise de pompes funèbres. C'est juste. On les a installés là-bas, ils sont entrés, ils ont mis... Je suis entré dans l'une de ces vieilles, grandes vieilles églises, et cela m'a fait penser à une - une morgue. Le thermomètre spirituel indique cent degrés en dessous de zéro! Vous devez presque patauger pour y entrer! Je ne dis pas cela pour plaisanter, mais c'est la vérité. Certains d'entre eux ne savent plus rien au sujet de Dieu, ils se tiennent debout là-bas et disent : "Bien maintenant, c'est moi qui vous le dis, oh! je crois que tout cela est..." Bonté divine! Eh bien, vous, séducteur d'hommes, vous êtes hors du Royaume de Dieu et vous enseignez aux autres à rester dehors. Ils leur injectent un fluide, comme lorsqu'on amène un mort à la morgue. Ils - ils les vident de tout leur sang, et mettent quelque chose là-dedans pour s'assurer qu'il est mort. Bien, c'est à peu près ce qu'ils font. Prenez ce peu de religion que les gens ont, ou bien ce peu de foi qu'ils ont, et injectez un peu de vieille... de théologie en eux, et cela les tue davantage et les garde morts. C'est tout. C'est juste. C'est terrible! Oh! la la! Et alors ils disent : "Oh!" J'ai demandé à une femme : "Etes-vous chrétienne?" Elle a répondu : "Je vous fais savoir que je suis une Américaine." J'ai dit : "Ce n'est pas ce que je vous ai demandé."

[46] Une autre est venue sur l'estrade, elle dit... frère Bosworth lui demanda : "Etes-vous chrétienne, madame?"

[47] Elle dit : "Eh bien, même... Bien." Elle dit : "Je vous fais savoir que je brûle un cierge chaque soir!" Oh! la la! Est-ce que le fait de brûler un cierge chaque soir fait de vous un chrétien? Vous pourriez brûler les cierges du monde entier, cela ne vous servirait à rien. Tant que le feu brûlant du Saint-Esprit n'a pas nettoyé votre âme du péché, vous êtes toujours un pécheur. C'est le coeur qui compte!

[48] "Eh bien, je vis en Amérique." Eh bien, cela ne change rien. Cela ne fait pas de vous quelqu'un de spécial. Dieu ne m'honore pas parce que je suis Américain. Il n'honore pas un Allemand parce qu'il est Allemand ou un - ou un Polonais parce qu'il est originaire de la Pologne. Il n'honore pas un Africain parce qu'il est originaire de l'Afrique. Dieu ne S'intéresse pas à l'Afrique, ni à l'Allemagne, ni aux Etats-Unis. Dieu S'intéresse à un Royaume, et c'est le Royaume de Dieu, et des hommes de toutes les nations Y entrent. Et ils Y sont nés à travers la Postérité d'Abraham, laquelle était Jésus-Christ, et ils sont héritiers selon la promesse.

[49] Chaque nation sous les cieux est dominée par Satan. C'est ce que dit la Bible. Dites donc, c'est bien quelque chose de difficile à avaler, n'est-ce pas? Satan transporta Jésus-Christ et Lui montra tous les royaumes du monde. Est-ce juste? Et il dit : "Ils sont à moi et j'en fais ce que je veux. Et je Te les donnerai si Tu Te prosternes devant moi et m'adores."

[50] Jésus a dit : "Retire-toi, Satan!" Voyez-vous? Jésus savait qu'Il hériterait de ces royaumes.

[51] Bon, ici dans l'Apocalypse, quand vient la fin du monde, la Bible dit: "Réjouissez-vous, cieux, et vous tous saints prophètes, car le royaume du monde est remis à notre Seigneur et à Son Christ, et Il gouvernera et régnera aux siècles des siècles."

[52] Daniel Le vit comme un Rocher qui, s'étant détaché de la montagne, a roulé et a frappé la statue aux pieds, et l'a mise en pièces, et le Royaume de Dieu est devenu grand. Lorsque Christ prendra possession du monde, pendant le Millénium, il n'y aura plus de maladie ni de tristesse. De chaque, de toutes les armes, on forgera des hoyaux, et on n'apprendra plus la guerre, c'est tout. Tout sera fini lorsque Jésus viendra. En attendant, aussi longtemps que Satan domine les nations, il y aura donc des guerres et des bruits de guerre, jusqu'à ce que Jésus vienne. Amen.

[53] Ô Dieu, viens-nous en aide! Comme je vous regarde, je me rends compte ce soir, pendant que je suis ici et que j'enseigne par la Parole de Dieu, que vous êtes des gens destinés à l'Eternité... Chaque homme et chaque femme, chaque garçon ou chaque fille ici présent, se tiendra dans la Présence de Christ un de ces jours. En tant que Son serviteur, je devrai répondre de ce que j'ai dit devant vous. Et pourquoi me garderai-je de vous dire la Vérité de Dieu? Dieu a tellement honoré la Parole que j'ai prêchée qu'Il L'a répandue partout dans le monde, Il L'a honorée dans les palais des rois, partout, et pas une seule fois Il n'a dit autre chose que la vérité, exactement telle qu'Il l'avait déjà dite. Alors, Il ne permettra certainement pas que je dise quelque chose de faux. Et je vous dis ce soir, mon ami chrétien, peu importe l'église dont vous êtes membre, où que vous soyez, si vous n'êtes pas entré dans le Royaume de Dieu par le baptême du Saint-Esprit qui vous introduit dans le Corps de Christ, hâtez-vous d'y enter maintenant, car vous ne savez pas à quelle heure Il va venir.

[54] Israël là en Egypte maintenant, un type de l'Eglise appelée à sortir, Exode, chapitre 1... Israël se trouvait en Egypte après Joseph. Maintenant, il me reste exactement trente minutes. Je vais essayer de résumer autant que possible. Eh bien, ils se trouvaient en Egypte à cause de la sécheresse; Isaac y était descendu et avait amené les patriarches. Et là-bas, ils vivaient à Gosen. Mais Joseph, mourant (une merveilleuse illustration) fit mention du départ des enfants d'Israël, et il parla de ses os. Ecoutez. Vous m'excuserez, j'aimerais glisser...

[55] Vous savez, si vous lisez la Parole juste telle qu'Elle est, c'est très bien, mais vous En manquerez sûrement les significations. La Parole est écrite entre les lignes. Jésus dit : "Je L'ai cachée aux yeux des sages et des intelligents, et L'ai révélée aux enfants qui veulent apprendre." Ces séminaires de théologie ressemblent simplement à ces sacrificateurs d'antan, aux souverains sacrificateurs et à tous les autres, qui lisaient la Parole mais ne voyaient pas que Jésus était le Christ. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[56] Maintenant regardez ces patriarches. Pourquoi le vieux Jacob, lorsqu'il mourut là-bas en - en Egypte, pourquoi dit-il : "Ne m'enterre pas ici"? Et il demanda à Joseph de mettre la main sur sa cuisse estropiée et le fit jurer devant Dieu qu'il n'enterrerait pas ses os là-bas. Savez-vous cela? Il dit : "Ramène-moi dans ma patrie et enterre-moi là-bas."

[57] Regardez Job quand il était assis, il était couvert de furoncles, et il maudit le jour de sa naissance. Le plus vieux livre de la Bible, c'est celui de Job, il a été écrit avant la Genèse. Regardez-le se tenant là, grattant ses... avec un tesson, assis là-derrière, sur un tas de cendres. J'ai prêché sur ce sujet ici une fois, environ trois mois d'affilée. Quelqu'un m'a donné - m'a écrit, m'a dit, il a dit : "Frère Bill, quand relèverez-vous Job de son tas de cendres?" Et je - je... A propos de Job qui était assis là... Ce grand moment de décision, quelque chose devait être fait. Ce moment décisif. Mais vous savez ce qui arriva lorsque nous l'avons vu quitter ce tas de cendres, quelque chose arriva!

[58] C'est de cette manière que nous essayons de faire au cours de ces réunions de réveil. Nous dirigeons l'attention des gens sur Christ, puis nous la maintenons là jusqu'à ce que nous puissions trouver un endroit où faire pénétrer cela. C'est cela la chose. C'est le Saint-Esprit qui S'apprête. Saisissez l'action de l'Esprit parmi les gens, et vous saurez quand tout est prêt pour la mise à mort.

[59] Remarquez, voilà Job assis là, en détresse. Même sa femme s'est retournée contre lui; elle s'est approchée de lui, et a dit : "Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu pour mourir?"

[60] Il dit : "Tu parles comme une femme insensée." Il dit : "L'Eternel a donné, l'Eternel a ôté, que le Nom de l'Eternel soit béni!"

[61] Alors arrivèrent les membres d'église, ils s'assirent et lui tournèrent le dos pendant sept jours, quelle consolation! Ils dirent : "Job, tu as péché en secret. Tu as péché." Job savait qu'il n'avait pas péché. Ils montraient ce qu'ils en savaient.

[62] Ainsi, il était dans la détresse, un homme juste, Dieu avait à faire à un saint. Et Il envoya un homme du nom de Elihu. Et Elihu ne l'accusa que d'avoir accusé Dieu. Et Elihu lui parla, il dit : "Maintenant, Job, tu as vu toutes ces choses." Il dit : "Maintenant, il y a un Juste qui va venir pour Se tenir sur la brèche entre l'homme pécheur et le Dieu Saint. Et alors cet homme sur la tombe de qui on va pour le pleurer, qui ne s'en aperçoit pas, il ressuscitera."

[63] Alors, lorsque Job entendit cela, il se tint debout. Oh! la la! Les éclairs jaillirent, les tonnerres grondèrent. Qu'est-ce que c'était? Le prophète revint dans le canal de Dieu. Oh! la la! Ses yeux s'ouvrirent. Il dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant." Ecoutez, quatre mille ans avant qu'Il ne vînt sur la terre : "Je sais que mon Rédempteur est vivant!" Une continuation, "est vivant". "Et à la fin (dans les derniers jours, les deux derniers mille ans), Il sera debout sur la terre. Et quand les vers auront détruit ce corps, cependant, dans ma chair je verrai Dieu; je Le verrai moi-même; et mes yeux Le contempleront, et non ceux d'un autre." Vous y êtes. Lorsqu'il fut sur le point de mourir, il dit : "Enterrez-moi ici même en Palestine."

[64] Alors vint Abraham avec une promesse. Sara mourut, il l'enterra près de Job. Il acheta une portion de terre et l'enterra. Lorsqu'Abraham mourut, il reposa auprès de Sara. Abraham engendra Isaac. Isaac mourut et il reposa avec Abraham.

[65] Isaac engendra Jacob. Jacob mourut loin en Egypte, il avait dit : "Ne m'enterre pas ici. Jure-moi que tu ne m'enterreras pas ici! Prends mes os et enterre-les là-bas à côté de mon père." Pourquoi? Pourquoi? Ce n'est pas écrit, mon frère, c'est entre les lignes.

[66] Joseph, quand il mourait, dit : "Maintenant, mettez mes os ici dans un cercueil, mais ne m'enterrez pas ici. Ne m'enterrez pas ici. Emmenez-moi là-bas et enterrez-moi là, dans la Terre Promise. Enterrez-moi là-bas." Pourquoi? Il dit : "Dieu vous visitera un jour. Je vais laisser mes os ici en vue de représenter quelque chose." De même que Joseph laissa ses os, de même Jésus laissa une tombe ouverte!

[67] Tous ces pauvres Hébreux, frappés sur le dos, fatigués, épuisés, qui chancelaient là, et tous ces Egyptiens regardèrent et virent un vieux petit cercueil... Je crois que je l'ai vu ici, il n'y a pas longtemps, un vieux petit cercueil de plomb étalé au marteau. C'est là-dedans qu'on suppose que ses os ont été mis. Il est dans un musée là-bas, et je l'ai vu, on m'a dit : "C'est là qu'étaient les os de Joseph, lorsque Moïse les a pris et les a amenés avec lui." Et tout Hébreux qui regardait là-dedans, disait : "Un jour, les choses vont changer ici. Nous allons partir." Le prophète, qui avait un beau manteau, celui qui représentait Christ en tous les points, comme nous l'avons vu à la leçon d'hier soir, il a dit... Parce qu'il s'appuyait sur ce que Dieu avait dit à Abraham. Vous y êtes!

[68] Je m'appuie encore sur la même chose ce soir, sur ce que Dieu avait dit à Abraham : "Je te sauverai toi et ta Postérité." Je le crois.

[69] "Un jour vous sortirez d'ici", et ils l'ont cru. Et un jour, les os du vieux Joseph...

[70] Moïse partait quand le Saint-Esprit lui parla, disant : "Tu as oublié quelque chose, Moïse. Descends chercher les - les os de Joseph." Moïse les enveloppa; et le voilà en route, conduit par la Colonne de Feu vers la Terre Promise; et il enterra ces os aux côtés d'Isaac et de Jacob.

[71] Pourquoi? Ils savaient que les prémices de ceux qui étaient endormis devaient venir. Ils savaient qu'il y aurait une résurrection un de ces jours. Ils savaient que ce Juste dont Job avait dit : "Je sais, que mon Rédempteur est vivant, et le dernier Il sera debout sur la terre", ils savaient que Job avait une idée sur l'endroit où Se tiendrait ce Sauveur, aussi, il avait dit : "Enterrez-moi ici." Ils voulaient être avec Joseph, ou plutôt avec Job, et on l'enterra quelque part là en Palestine, parce que c'était la Terre Promise. Et ils savaient que la résurrection n'aurait pas lieu en Egypte, qu'elle n'aurait pas lieu en Europe, elle n'allait pas avoir lieu quelque part ailleurs. Elle allait avoir lieu en Palestine, c'est pourquoi on les enterra là-bas.

[72] Alors vint Jésus, ils... Celui qui était promis. Ils L'ont traité comme il était dit qu'ils le feraient; et, oh, ils Le tuèrent, Il mourut. Son âme descendit dans le séjour des morts. Il prêcha aux âmes en prison. Il a arraché les clés de la mort et du séjour des morts des mains du diable. Il revint le matin de Pâques. Et comme Il passait par le Paradis, il en frappa la porte, alléluia, je L'entends dire : "Mes enfants!" Abraham dit : "Qui est-ce?" -C'est Moi, ta Postérité, la Postérité d'Abraham. Daniel dit : "Qui est-ce?" - C'est Moi, la Pierre qui S'est détachée de la montagne.

[73] Les voilà, les saints de l'Ancien Testament couchés là, attendant d'être revêtus, là au Paradis. Il a ouvert la porte. Abraham dit : "Allons-nous sortir?" - C'est presque le point du jour sur la terre. Préparons-nous à sortir.

[74] Abraham dit : "Pouvons-nous faire une petite halte? J'aimerais jeter un coup d'oeil dans la ville. "

[75] "Eh bien, oui, Je vais aller visiter Mes disciples pendant quarante jours." Et le matin de pâques, Il ressuscita!

[76] Et Matthieu 27 dit: "Plusieurs corps des saints qui étaient endormis dans la poussière de la terre ressuscitèrent, et étant sortis de la ville, ils apparurent à un grand nombre de personnes dans la ville."

[77] Et je vois Sara et Abraham descendre la rue, disant : "Oh, chéri, regarde là! Ils ont un petit peu changé les choses. Regarde par ici comment c'est devenu."

[78] Quelqu'un dit : "Qui est ce couple-là? On dirait que ce sont des étrangers."

[79] Ils dirent : "On nous a reconnus." [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.] Ils disparurent de leur vue, de la même manière que Lui passa à travers le mur, vous savez, ils ne surent même pas et ne Le virent pas entrer et sortir. Ils avaient des corps glorifiés, et ils réapparurent sur la terre, alléluia, en tant que prémices de la preuve de la puissance de Dieu et de la résurrection. Ils étaient là. Il avait dépouillé et dénudé les dominations, avait pris la mort et le séjour des morts et les avait étouffés complètement. Et Il ressuscita le matin de Pâques, et les saints entrèrent dans le Royaume avec Lui.

[80] Pas étonnant qu'ils aient dit: "Enterrez-moi en Palestine." Ils savaient que la résurrection allait avoir lieu en Palestine.

[81] C'est pourquoi, aujourd'hui, mon frère, vous pouvez avoir tout ce que vous voulez, toutes les vieilles religions formalistes et froides que vous voulez, mais enterrez-moi en Christ, car ceux qui sont en Christ, Dieu les amènera avec Lui dans la résurrection. Dites ce que vous voulez, et appelez cela du fanatisme ou ce que vous voulez, mais laissez-moi simplement demeurer en Lui, car ceux qui sont en Lui sortiront de la tombe à la résurrection, car Dieu les relèvera. Il a promis de le faire. Amen!

[82] Qu'est-ce que ça change si vous vieillissez? Bien, gloire à Dieu! Qu'est-ce que cela a à faire avec la chose? Nous sommes plus près de la maison. Amen. Oh, gloire! Vous allez de toute façon me traiter de saint exalté, vous feriez mieux de commencer. Très bien. Comme c'est merveilleux! C'est de quoi faire de vous un saint exalté. Eh bien, comment puis-je ne pas être heureux, sachant que c'est la Vérité? Oh, sûrement, je suis heureux. Et tout celui qui a cette espérance est bouillonnant.

[83] J'avais l'habitude de me rendre à une vieille source où je buvais. Enfant, je me rendais là-bas. Et je me disais, lorsque je patrouillais, que je me rendrais à cette vieille source. Et je me disais que c'était la plus merveilleuse source de la région là-bas, au sud de Milltown. Je la contemplais et je pensais : "Bien, bien, qu'est-ce qui te rend si heureuse?" Elle - elle bouillonnait, bouillonnait, bouillonnait, bouillonnait tout le temps. La meilleure eau que j'aie jamais bue. Et je pensais : "Bien, qu'est-ce qui te rend si heureuse, est-ce parce que ce bétail boit de ton eau?" -Non, Frère Bill, ce n'est pas cela.

[84] - Alors, qu'est-ce qui te fait bouillonner tout le temps? Est-ce - est-ce parce que quelqu'un descend ici et prend de cette eau? - Non, ce n'est pas cela. - Bien, peut-être que tu bouillonnes tout simplement parce que je bois de ton eau. - Non. Je dis : "Eh bien, qu'est-ce qui te fait bouillonner?"

[85] Si elle avait pu parler, elle aurait dit : "Frère Bill, ce n'est pas moi qui bouillonne. C'est quelque chose derrière moi qui me pousse, qui bouillonne."

[86] Et lorsque le Saint-Esprit entre dans un être humain, il y a quelque chose, des sources jaillissantes, des fontaines d'Eau qui bouillonnent jusque dans la Vie éternelle. Comment pouvez-vous... Jésus dit à la femme au puits: "Celui qui boit de cette Eau aura la Vie éternelle. Elle sera en lui, des fontaines d'Eau bouillonnant jusque dans la Vie Eternelle." Alléluia! (Retournons à Exode.) Oh! la la! Pensez-y!

[87] La Vie Eternelle, après que dix mille millions d'années sont passées! Lorsque ces vieilles mers (en effet, deux tiers de cette eau - de cette terre sont couverts d'eau) qui s'étendent là, avec de grandes vagues, et lorsqu'elles roulent, deux ou trois fois plus grandes que ce tabernacle, elles entrent en trombe dans les bateaux, s'abattent d'un côté et de l'autre; un de ces jours, mon frère, elles... les péchés se sont entassés si haut sur la terre que les gens iront pleurer pour leur vie dans les déserts. Lorsqu'il n'y aura plus de mers, plus de lune, plus d'étoiles, alléluia, je continuerai à vivre! Et tous les autres hommes et femmes nés de nouveau vivront dans Sa Présence majestueuse de l'autre côté, faits, rendus semblables à l'image de Son Fils unique. C'est par Sa grâce que nous sommes sauvés!

[88] Pas étonnant que le poète ait dit: "L'amour de Dieu, combien riche et pur, combien insondable et fort! Il restera pour toujours le thème des chants des saints et des anges." Comment pourrions-nous rester tranquilles? Oh! la la! - En avons-nous la preuve, Frère Branham? - Oui.

[89] Bon, Isaac, Jacob et maintenant Joseph. Et Joseph mourut, quel parfait exemple c'était, ses os laissés là comme un mémorial!

[90] Il n'y a pas longtemps, ici... Je ne pense pas que Billy soit là au fond. Je ne dis pas ceci de lui en sa présence. Nous avons déposé une fleur sur la tombe de sa mère, le matin où l'on fleurit les tombes. Il pleurait là, debout. Et je dis : "Billy, ne pleure pas. Ferme simplement les yeux, regarde là, de l'autre côté de la mer." Je dis : "Maman repose ici, ta petite soeur aussi repose avec elle; mais elles ne sont pas ici. Il y a une tombe vide de l'autre côté de la mer." Alléluia!

[91] C'est là que je regarde, exactement comme les Hébreux ont regardé: "Un de ces jours, nous sortirons." Et un de ces jours, nous sortirons! Je n'entends jamais ce "Tu es poussière, tu retourneras à la poussière" sans me dire: "Un de ces jours..."

[92] L'autre jour, je prêchais aux funérailles d'un ex-shérif de notre ville. Le garçon était venu à Christ quelques heures avant sa mort. J'ai vu son pauvre papa aux cheveux gris se diriger vers le cercueil, les lèvres tremblantes, et tout en larmes; il a embrassé son garçon en guise d'adieu, et il est presque tombé dans le cercueil. J'ai entendu cela, je me suis retourné. Il a jeté les fleurs. Je me suis détourné et j'ai dit : "Tu es poussière, tu retourneras à la poussière." Je pensais : "Un glorieux jour..." Un jour doré, à l'aube, Jésus viendra. C'est vrai. Très bien.

[93] Quand allons-nous commencer notre leçon? Loin là-bas en Egypte, le temps s'était écoulé. (Priez pour moi.) Et là-bas, alors, il s'éleva finalement un Pharaon qui n'avait pas connu Joseph. Dieu avait promis qu'ils resteraient là pendant quatre cents ans, et ils avaient fait quatre cent vingt ans quand ils sont sortis.

[94] Maintenant, le premier chapitre, du premier au cinquième chapitre - au cinquième verset, c'est Israël en Egypte.

[95] Et du verset 7 jusqu'au verset 22, il est question de leur servitude. Beaucoup d'entre vous l'avez lu maintes et maintes fois.

[96] J'en arrive à un point bref maintenant. J'ai juste un - un peu de temps. Alors nous commencerons au chapitre 2, la préparation de la délivrance, la naissance de Moïse. Le peuple commençait à s'apprêter. Les chefs de corvée frappaient les Israélites, les enfants étaient mis à mort... Les engrenages de la roue prophétique de Dieu avaient tourné parfaitement et l'heure avait sonné.

[97] Ecoutez, je voudrais que vous saisissiez ceci : je crois que les roues ont de nouveau tourné. Je crois que nous en sommes là. C'est la raison pour laquelle je pense que les choses vont de la façon dont elles vont maintenant. La vieille horloge prophétique a fait tic-tac et jusqu'à presque zéro heure. J'ai prêché sur ce sujet il n'y a pas longtemps. Et un artiste allemand l'a peint; j'ai ce tableau chez moi; un homme en prière, la Bible ouverte, une petite chandelle de graisse qui brûle, et une horloge indiquant minuit moins cinq, sur une peinture à l'huile. La préparation, le fait de se préparer, Dieu s'apprêtant à faire quelque chose. Maintenant, suivez!

[98] Lorsqu'Il était prêt pour faire quelque chose, Il fit naître d'une manière particulière, là-bas en Egypte, un brave petit garçon qui n'était pas différent des autres petits garçons. Il s'est fait simplement qu'un homme de la tribu de Lévi est allé prendre une femme de la tribu de Lévi, et ils ont eu un petit bébé. Et on tuait tout bébé mâle, mais lorsque ce bébé naquit, quelque chose d'étrange entourait ce bébé, quelque chose arriva. Le destin, la prédestination. Moïse n'y avait rien à voir. Mais il était Moïse, aussi ne craignirent-ils pas les ordres du roi. Ils l'ont mis dans une petite caisse, et il fut élevé sous le toit même de Pharaon (Est-ce vrai?) pour devenir son propre fils. Très bien, maintenant.

[99] Moïse, du verset 11 jusqu'au verset 25, c'est Moïse s'identifiant aux enfants d'Israël. Beaucoup savent comment les choses se sont passées là-bas. Il s'est identifié. Et alors lorsqu'il fit cela, il pensait que les frères comprendraient qu'il était l'homme qui avait été envoyé pour - pour les faire sortir de leur servitude, mais ils ne le comprirent pas. Est-ce vrai?

[100] Et, oh, mes amis, comme c'est un type merveilleux d'aujourd'hui! La Chose même qui est venue pour délivrer le peuple, on En a peur. On a peur du Libérateur.

[101] Ecoutez, lorsqu'on construisait le temple de Salomon, ils... Le... Vous les maçons qui êtes ici maintenant, vous pouvez bien comprendre ceci. On descendit les cèdres du Liban, on les a fait flotter jusqu'à Joppé, on les a transportés sur des chars à boeufs et ainsi de suite, vous savez. Puis ils ont taillé toutes leurs pierres, partout dans le monde. Mais lorsqu'elles furent assemblées, c'était une maçonnerie si parfaite! Pendant les quarante ans de la construction du temple, il n'y eut pas un seul grincement de scie, ni un seul bruit de marteau. Toutes les pierres s'ajustaient. L'une était taillée de cette manière, l'autre de cette autre manière, l'autre encore comme ceci, mais elles s'ajustaient toutes. On commença la fondation, on éleva l'édifice, on évoluait très bien. Et ils trouvèrent une pierre qui avait une apparence bizarre. Ils n'en voulurent pas et dirent : "Elle n'a pas de place ici." Et ils La jetèrent au loin, ils La lancèrent dans le tas de mauvaises herbes. Et, nous voyons qu'ils ont continué et continué de construire, nous voyons que la pierre même qu'ils avaient rejetée était la Principale de l'angle. C'est Jésus qui l'a dit.

[102] Et aujourd'hui, méthodistes, baptistes, luthériens, pentecôtistes de partout, si vous ne faites pas attention, mes amis, la vraie Pierre Angulaire, vous La rejetterez, et la Pierre Angulaire dans la construction de cette maison spirituelle, c'est le Saint-Esprit. Vous En avez peur. Vous avez peur du fanatisme. Je sais que nous avons eu beaucoup de vieux épouvantails et d'imitations. Eh bien, si ces choses-là n'étaient pas, il n'y aurait pas eu non plus Un véritable. Mais il y a un authentique acte de foi du Saint-Esprit par le baptême. C'est vrai. Très bien. Et maintenant ils L'ont rejeté, disant : "Oh, nous ne saurons le faire. Oh, eh bien, nous ne pouvons pas avoir cette Chose, Frère Branham."

[103] Je me trouvais là l'autre jour que le doyen d'une grande faculté de l'école de Billy Graham était chez moi; le docteur Sanden aussi, un groupe d'entre eux était assis là. Et ils disaient : "Frère Branham, nous allons vous dire ce qui ne va pas." Ils disaient : "Il y a de quoi convertir le monde." Ils disaient : "Je vais vous dire ce qui ne va pas : vous avez trop de pentecôtistes et d'exaltés dans vos réunions. Voilà ce que nous vous reprochons." Je dis : "Allez-vous parrainer cela?" -Eh bien, évidemment, nous devrions...

[104] "Oui, c'est bien ce que je pensais. Non, vous ne le feriez pas. Certainement que vous ne le feriez pas." C'est exact.

[105] Ces grandes églises peuvent continuer et conserver leurs théologies, se vanter de ceci et de cela, se tenir à l'écart et regarder, avec leurs diplômes de théologie sur lesquels elles s'appuient, et des choses ainsi, et certains d'entre eux n'en savent pas plus au sujet de Dieu qu'un lapin n'en sait sur le port des raquettes à neige. C'est vrai! Oh, oh, certainement qu'ils connaissent tous les mots grecs, et ils sont instruits. On ne connaît pas Dieu par la théologie, ni par l'instruction. On connaît Dieu par la foi! La connaissance éloigne l'homme de Dieu; la foi l'amène à Dieu. C'est ce qui l'a séparé de Dieu dans le jardin d'Eden, il est allé vers l'arbre de la connaissance.

[106] Et le baptême même du Saint-Esprit qui a apporté la Vie aux gens, c'est la raison pour laquelle les pentecôtistes et les saints exaltés, comme on les appelle, m'ont accepté en ce qui concerne la guérison divine...

[107] Oh! c'est sûr, des rois et des potentats en entendent parler et ils disent : "Venez donc ici." Et le Seigneur, étant miséricordieux, guérit ceux qui ont cette attitude-là. C'est la vérité.

[108] Mais tous les autres, lorsque vous parlez de la Vie éternelle, ils appartiennent à l'Eglise anglicane, ils appartiennent à ceci et à cela, ils appartiennent à l'église. Cela n'a rien à voir avec la chose. Votre appartenance à une église ne vaut même pas ceci [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.] pour Dieu. A moins que vous ne soyez né de nouveau...

[109] Il n'y a qu'une seule Eglise, et ce sont ceux qui sont nés dans le Corps de Jésus-Christ, par le Baptême du Saint-Esprit. Alléluia! Permettez-moi de vous dire, mon frère, qu'il n'y a qu'un seul moyen d'entrer en Christ. Ce n'est pas par le fait de serrer la main, ni par le baptême d'eau, par l'aspersion, par le fait d'arrêter de manger de la viande, ou d'observer les jours de sabbat, d'arrêter de fumer, de chiquer, de boire, de jurer et toutes ces autres choses. Ce n'est pas cela le chemin pour entrer en Christ.

[110] Fumer la cigarette, boire du whisky, courir avec... de l'autre... avec des femmes, illégalement, et toutes ces choses que l'on fait, ce n'est pas cela le péché. Cela n'a rien... Ce n'est pas cela le péché. Maudire, jurer, boire, ce n'est pas cela le péché, ce sont là des attributs du péché. Vous êtes un pécheur, c'est ce qui vous fait agir ainsi, mais cela n'est pas le péché, c'en sont les attributs.

[111] Et c'est maintenant... Ceci va vous blesser. Mais je suis responsable de la Parole de Dieu, je suis prêt à En discuter à n'importe quel moment. Voilà où vous, les pentecôtistes, vous avez commis votre erreur, beaucoup d'entre vous ici, c'est en enseignant l'évidence initiale du Saint-Esprit, que le parler en langues, c'est le Saint-Esprit. Eh bien, le parler en langues, c'est très bien, mais c'est un attribut. Ce n'est pas le Saint-Esprit; c'est ce que le Saint-Esprit fait.

[112] Le Saint-Esprit est l'amour de Dieu. Je peux le prouver par la Bible. "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n'ai pas l'amour, cela ne me sert de rien."

[113] Si vous voulez avoir un pommier et que vous ayez seulement une pomme, vous n'aurez pas un arbre de si tôt! Voyez-vous, elle est un attribut.

[114] Donc, la raison pour laquelle vous maudissez, fumez, buvez, vous mettez en colère et sortez de vos gonds, et des choses comme cela, c'est parce que vous êtes un pécheur, ce n'est pas cela le péché, c'est parce que vous êtes un pécheur. Jésus a dit, l'Ecriture dit: "Celui qui ne croit pas est déjà jugé." Si vous croyez, vous ne faites pas ces choses, parce que la Vie de Christ est en vous. Et si par contre vous les faites, c'est parce que vous êtes un pécheur et que vous n'êtes pas un croyant. Bien que vous le professiez, vous ne l'êtes pas. On reconnaît l'arbre à son fruit. Maintenant, cela... laissez pénétrer cela juste une minute pendant que je lis. C'est vrai. C'est ce que Jésus a dit : "On reconnaît l'arbre par le fruit qu'il porte. Un mauvais arbre ne porte pas de bon fruit." Très bien.

[115] Longtemps après, nous les retrouvons, c'était le temps de la délivrance. Moïse naquit, il fut élevé sous le toit de Pharaon, il sortit, espérant que les enfants d'Israël comprendraient qu'il était l'homme appelé à le faire. Mais ont-ils compris cela? Certainement pas! Ils dirent : "Qui t'a établi chef sur nous? Veux-tu nous tuer comme tu as tué l'Egyptien?" Et Moïse s'enfuit. Très bien. Moïse fut rejeté de ses frères.

[116] En commençant au verset 21 du chapitre 2, nous allons juste nous arrêter là-dessus une minute. J'essaye simplement de vous donner un arrière-plan. Il ne nous reste plus que quelques minutes, peut-être que nous devrons terminer demain soir. Remarquez, il fut rejeté de ses frères, et il s'en alla dans le pays de Madian et il épousa une femme des nations.

[117] Moïse était un type parfait de Christ. Est-ce vrai? Tous ces patriarches étaient des préfigurations de la vie de Jésus-Christ. Moïse naquit sous la persécution, juste à l'époque où l'on tuait tous les bébés, au temps de Moïse. Lorsque Jésus vint, on tua tous les bébés pour L'avoir. Est-ce juste? Le diable essayait d'attraper Moïse, le diable essayait d'attraper Jésus. Il essayait.

[118] Je vois Jésus monter, descendre là, Il frappe à la porte du séjour des morts là-bas, ce matin-là. Alléluia! (Je ne sais pas mais je n'ai pas envie d'enseigner ce soir.) Quand je vois Jésus mourant au Calvaire, montant, descendant là-bas et voyant à l'intérieur de ce séjour des morts tous ces gens qui pleuraient, se lamentaient et faisaient des choses du même genre. Il dit : "Vous auriez dû écouter les prophètes." Il prêcha aux âmes qui étaient en prison. "Vous avez eu Enoch, vous avez eu les prophètes, vous avez eu les lois, pourquoi ne les avez-vous pas écoutés?" Ils n'avaient pas écouté. Et la porte se referma.

[119] Il est descendu au séjour des morts, a frappé à la porte. Satan dit : "Qui est là?"

[120] Il dit : "Viens ouvrir la porte!" Oh! la la! Je ne fais que présenter la chose sous forme de drame, bien sûr.

[121] Il s'est avancé vers la porte, a ouvert la porte et a dit : "Qui es-tu?" "Eh, bien dit-il, Je suis Jésus-Christ! "

[122] - Eh bien, Tu es enfin arrivé jusqu'ici, n'est-ce pas? Hein! Cela fait un bon bout de temps que j'essayais de T'avoir, mon vieux! -Je le sais!

[123] "Maintenant, regarde! Je pensais T'avoir eu lorsque j'ai tué Abel. Je pensais T'avoir eu lorsque j'ai tué Moïse. Je pensais T'avoir eu quand j'ai fait toutes ces choses. Lorsque j'ai eu Jean-Baptiste, je pensais T'avoir eu certainement. Mais maintenant, je T'ai eu. Te voilà en mon pouvoir!"

[124] Je peux entendre Jésus-Christ dire: "Je suis le Fils de Dieu né d'une vierge. Je suis venu des palais d'ivoire de Mon Père, et Je suis venu sur la terre. Et ce matin sur la terre, le sol est baigné de Mon Sang que J'ai donné, et qui a payé le prix de la mort, du péché et du séjour des morts. Donne-moi ces clés!" Alléluia! "A partir de maintenant, c'est Moi Qui prends la relève. Tu as gardé ces gens en esclavage, tu les as gardés dans la crainte et tout le reste, mais Je vais en prendre possession dès cet instant." Alléluia! Il les lui a arrachées et les a accrochées à Son côté; Il a repoussé le diable en enfer, et est reparti. Amen! Amen!

[125] Le puissant Vainqueur, depuis qu'Il a déchiré le voile en deux, Le voici donc en pleine vue! Le puissant Vainqueur est ressuscité, Il dit : "Je suis celui Qui était mort, et Qui est revenu à la vie, et Je suis vivant pour toujours, et J'ai les clés de la mort et du séjour des morts." Alléluia! "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui Qui M'a envoyé à la Vie éternelle. J'ai les clés de la résurrection, Je le ressusciterai au dernier jour." Cela me satisfait. Amen! "C'est Moi!" Amen! Oh! la la!

[126] Moïse a été rejeté par ses propres frères; Jésus a été rejeté par Ses propres frères. Joseph a été rejeté par ses propres frères; voyez Jésus qui vit là-bas, cet Esprit de Dieu allant vers la Perfection. Et voilà où était la perfection, en cet Homme. C'est vrai. Il était en Moïse, certainement; rejeté de ses frères, et il était un étranger dans son propre pays, et il prit une femme des nations. Alléluia!

[127] Deux fils encore! Amen! J'aborderai ceci juste à la fin de ces leçons, samedi ou dimanche. Ces deux fils, Ephraïm et Manassé. Deux fils encore. Est-ce vrai?

[128] Rejeté de ses frères, de même que Jésus-Christ fut rejeté de Ses frères; Il envoya le Saint-Esprit, après avoir été rejeté par Ses frères, et Il est venu parmi nous et Il prend maintenant une Epouse des nations. Même situation que celle de Joseph; rejeté par ses frères, il prit une épouse parmi les nations. Oh! la la! Maintenant, le chapitre 2.

[129] L'appel de Moïse, le buisson ardent, oh, j'aimerais que nous ayons le temps d'aborder cela. Mais nous n'en avons pas. Juste quelques secondes maintenant, nous allons donc - nous allons donc essayer. Lorsque vous serez fatigués, levez la main, et je - j'arrêterai, sincèrement, j'arrêterai!

[130] Regardez! Oh frère, c'est comme du pain de maïs et des haricots, ça tient à l'estomac! Cela vous soutiendra d'une façon ou d'une autre. Vous pourrez aller et accomplir une bonne journée de travail pour le Seigneur demain. Vous pourrez aller affronter le diable, et dire : "Je sais où je me tiens. Non parce qu'un frisson a parcouru mon dos, mais parce que c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR! va t'en Satan, je prends la relève maintenant."

[131] Nous sommes maintenant enfants de Dieu. Hmm! Quand? Maintenant! Demain soir? Non, en cet instant même! Maintenant nous sommes enfants de Dieu! Maintenant nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes. Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Quand? Maintenant! Nous avons la Vie éternelle maintenant. "Aurez-vous la Vie éternelle lorsque vous mourrez, Frère Branham?" Je L'ai maintenant! Je La possède maintenant. Comment? Jésus-Christ l'a dit, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[132] Va t'en donc, ô mort. Va t'en Satan, tu ne me lies plus.

[133] Le vieux Paul! On construisit un billot là-bas, et on dit : "Tu sais ce que c'est, mon vieux? On va te trancher la tête."

[134] "C'est vrai? J'ai combattu le bon combat. J'ai achevé la course. J'ai gardé la Foi."

[135] "Dis! Que vas-tu dire avant de mourir?" La mort disait : "Oh, petit Juif au nez crochu! Je sais qu'on t'a fouetté, et qu'on a dû te faire descendre par... et ainsi de suite, et ils t'ont fait ceci et cela, mais maintenant je t'ai eu!" Il regarda. Cette pauvre de mort dit : "Je vais te faire frissonner et trembler." Il dit : "Mort, où est ton aiguillon?"

[136] La tombe, là avec la boue (ce soldat romain avait accumulé la boue pour le recouvrir là-bas), elle disait : "Je te retiendrai."

[137] Il dit : "Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu!"

[138] La tombe dit : "Je te retiendrai! Je vais faire en sorte que tu te décomposes. Je vais faire en sorte que tu pourrisses. Les vers te rongeront. Tes os retourneront à la poussière."

[139] Mais Paul dit : "Regarde cette tombe vide là-bas, je suis en Lui! Alléluia! Je ressusciterai ce matin-là et je recevrai une couronne que le Seigneur, le juste Juge, me donnera. Non seulement à eux, mais à chacun de ceux (même ceux du Branham Tabernacle) qui auront aimé Son avènement." Amen! C'est sûr!

[140] Le diable n'est rien d'autre qu'un épouvantail, il vous enferme simplement dans une sorte de peur. Il n'a aucun droit légal du tout. Il a été dépouillé de chaque droit, et de toute domination. Jésus l'a dépouillé de tout lorsqu'Il est mort au Calvaire. Le voici, qui descend maintenant.

[141] Moïse s'était enfui, il se trouvait là derrière le désert, gardant les brebis de Jéthro. Oh! la la! Il y est resté pendant quarante ans, et il eut deux enfants. Il était allé droit là... Et sa femme, la pauvre petite... Elle avait vraiment du caractère, et Moïse aussi avait des sautes d'humeur, aussi je peux imaginer qu'ils passaient de ces moments là derrière ce désert. N'est-ce pas? Dieu sait comment soumettre quelqu'un. Oui.

[142] Ainsi, je le vois un matin, tenant un vieux bâton recourbé, clopinant, se cramponnant, âgé de quatre-vingts ans, avec des favoris pendant comme cela, et les cheveux pendant. Il jeta un coup d'oeil d'un côté et dit : "Voilà une vision étrange." Il regarda de nouveau et se dit : "Pourquoi cet arbre ne se consume-t-il pas?" Il se dit : "Je crois que je vais me détourner..."

[143] Vous savez, parfois, vous entendez beaucoup de bruit et vous vous détournez juste pour voir ce que c'est, et cela vous sauve. Beaucoup de Feu, vous savez; oui, Il brûle, le Feu du Saint-Esprit brûle, les gens se retournent en disant : "Que se passe-t-il donc là?"

[144] Eh bien, Moïse commença à s'approcher, se disant : "Je me demande pourquoi cette chose ne se consume pas. Cela brûle depuis une demi-heure, mais ça ne se consomme pas." Il s'avança et dit : "Bien, je vais m'avancer pour voir ce qu'il en est."

[145] Et une Voix sortant de là dit : "Enlève tes souliers, la terre sur laquelle tu te tiens est une terre sainte." Eh bien, Elle n'a pas dit: "Enlève..." Moïse n'a pas dit: "Je vais enlever mon chapeau." Elle avait dit : "Les souliers!" Aussi, il se baissa et se débarrassa de ses souliers. Il a dit : "Qui es-Tu, Seigneur?"

[146] La Voix a dit : "Moïse!" Maintenant, ceci commence au chapitre 3 et va du verset 1 au verset 12. Elle a dit : "Moïse, J'ai entendu les gémissements de Mon peuple, et Je Me suis souvenu de Ma promesse. (Oh, alléluia!) Je me suis souvenu de la promesse que J'avais faite à Abraham. Et J'ai entendu leurs cris et leurs gémissements, Je suis descendu pour les délivrer." (Amen! Il est descendu pour tenir Sa Parole!)

[147] Un de ces jours, les vieilles tombes là-bas, ces pierres tombales qui sont à côté de la tombe de grand-mère, cela ne change rien. "Je me souviens de Ma promesse, Je suis descendu pour les délivrer." Cela importe peu pour moi; quand bien même cela arrivait dans un court moment, cela m'est parfaitement égal. Alléluia! Je sais Qui dirige le bateau. Et vous? Tenez-vous simplement tranquilles. - Je suis descendu pour les délivrer. - Que vas-Tu faire? - Moïse, Je vais t'envoyer. - Ô Seigneur! M'envoyer? Je - je ne peux pas le faire, Seigneur. -Oh si, Je t'ai placé dans ce monde dans ce but-là.

[148] "Bien, j'ai quatre-vingts ans, j'ai le dos un peu ankylosé, je pourrais avoir l'arthrite. Et je suis un - je ne suis pas un homme qui ait la parole facile. Je - Je ne sais pas très bien parler." Eh bien, qui a fait la bouche de l'homme? Il dit : "Seigneur, Si Tu me montres Ta gloire, j'irai." Amen. (N'ayez pas peur, ce mot signifie "ainsi soit-il", voyez-vous.) "Montre-moi Ta gloire et j'irai." J'aime voir un peu de cette Gloire de la Shekinah, pas vous? Oui, monsieur! "Montre-moi Ta gloire, Seigneur. Qu'est-ce que - qu'est-ce que Ta gloire, Seigneur?" - Moïse, qu'y a-t-il dans ta main? -C'est un bâton, Seigneur, un vieux bâton recourbé.

[149] Il dit : "Jette-le par terre." Il le jeta par terre et celui-ci se transforma en serpent. Il recula d'un bond. Il dit : "Ramasse-le par la queue." Il le fit et cela redevint un bâton. Il dit : "Maintenant, Moïse, qu'y a-t-il dans ta..." Il dit: "Prends ta main, mets-la dans ton sein." Il le fit, il mit sa main sur le coeur. Il la sortit, elle était blanche de lèpre. Voyez-vous, cela signifie que la conscience de l'homme, le coeur de l'homme est blanc de lèpre, les pensées mêmes de son esprit sont de la lèpre, le péché. Il la remit dans son sein, et la sortit de nouveau. Qu'est-ce qui dut se passer? Lorsqu'il la ressortit, elle devint blanche, purifiée, juste comme la main d'un bébé, comme l'autre main.

[150] Il vit la Gloire de Dieu. Qu'est-ce donc que la Gloire de Dieu? Des miracles, des signes, des prodiges et la guérison divine. "Montre-moi Ta Gloire, Seigneur!"

[151] Lorsqu'Il vint délivrer Son peuple, Moïse apparut, le Saint-Esprit, et Il montra des signes, des prodiges et la guérison divine. Amen. C'est juste! Alors il regarda dans sa main et dit : "Oh! la la!" Et, regardez, c'était une verge de jugement. C'était la verge; nous découvrirons dans la leçon de demain soir comment cette verge fut brandie en direction de l'Egypte. Ce n'était pas Mo- ... c'était la verge de jugement de Dieu. Et la main qui tient le jugement de Dieu doit être purifiée, amen, une main purifiée de la lèpre. Il la ramassa et Dieu dit : "Maintenant, descends en Egypte, ton frère est en route vers ici, et il te servira de prophète, et tu seras comme Dieu pour lui."

[152] Et voilà Moïse qui arrive, il vient là et dit : "Jéthro, je dois te quitter aujourd'hui." Il s'empara d'une vieille mule et lui mit un licou comme cela, et fit asseoir sa femme à califourchon sur cette vieille mule, un enfant sur chaque hanche, et la voilà partie. Pouvez-vous imaginer cela? Un vieil homme de quatre-vingts ans, avec des favoris, une longue barbe et de longs cheveux, un bâton recourbé à la main, conduisant un vieil âne qui portait une femme et deux gosses, descendant en Egypte pour prendre le pouvoir? Pouvez-vous imaginer quelque chose de ce genre? "Tu descends pour faire quoi, Moïse?", demandaient quelques-uns d'entre eux.

[153] Le voilà partir. Oh! la la! Il passait un bon moment. "Viens, Séphora." C'est sa femme, vous savez. Il tirait aussi le vieil âne sur son chemin. Il dit: "Viens, descendons en Egypte, allons prendre le pouvoir." L'Egypte était comme la Russie. Les plus grandes unités mécanisées, la plus grande armée du monde, c'était en Egypte. Elles pouvaient - elles auraient pu raser le monde complètement. Et Moïse descendit, pour prendre le pouvoir. Un vieil homme avec un bâton dans la main, une femme assise sur une mule, un gosse sur chaque hanche, la voilà en route, ils allaient là-bas pour prendre le pouvoir. Pourquoi? Dieu l'avait promis. Gloire à Dieu!

[154] C'est la même chose qu'à Kadès-Barnéa. Dieu le leur avait promis. Josué dit : "Nous pouvons le faire, parce que Dieu l'a dit!"

[155] Les voilà sur le chemin de l'Egypte. Et maintenant regardez combien un homme peut être négligent. A la fin, Dieu le rencontra là-bas, à la fin, et l'aurait mis à mort si Séphora n'était pas allée prendre une pierre aiguë pour circoncire ses deux enfants avec cette pierre aiguë. Et elle jeta les prépuces devant Moïse, et dit : "Tu es pour moi un époux de sang." Ce n'est que cela qui préserva la vie de Moïse. Que faisait Moïse? Moïse était tellement pris dans le tourbillon des activités quotidiennes que lorsqu'il était sur le point d'aller à cet - à cet endroit, il a oublié le sceau de la circoncision.

[156] Et c'est ce que nous faisons aujourd'hui. C'est là que les églises de la sanctification tombent. Nous avons pris tellement de temps, le Seigneur nous a donné beaucoup d'argent, nous construisons de très grandes églises, et de grandes flèches, et nous mettons des sièges en peluche et de grandes orgues, au point que nous oublions le Sceau de Dieu, qui est le baptême du Saint-Esprit. C'est vrai! Dieu, envoie-nous une - une Séphora! C'est juste. La circoncision! Chaque mâle en Egypte - d'Israël qui n'était pas circoncis, était retranché. Et la circoncision était le sceau de la promesse. Et la circoncision de l'Ancien Testament, c'est le baptême du Saint-Esprit du Nouveau. Et tout homme qui n'a pas le baptême du Saint-Esprit sera retranché. Vous y êtes. Dieu, sois miséricordieux!

[157] Je - je - je sais que je vous épuise, mais je passe un temps vraiment merveilleux! Je... Eh bien, peut-être que je devrais m'arrêter. Très bien. Nous commencerons alors demain soir au verset 4, au chapitre 4.

[158] Jéhovah, ici, dans la dernière partie du 4e, du 3e chapitre, fait connaître Son Nom : "Je suis Celui Qui suis." Il dit : "Et si on me demande le Nom de Celui Qui m'a envoyé, que dirai-je?" Il dit : "JE SUIS." Il dit : "Les gens ne Le croiront pas!" Il dit : "Dis-leur que JE SUIS t'a envoyé. JE SUIS." Non pas "J'étais", ou "Je serai" mais "JE SUIS", c'est au temps présent.

[159] Ces Juifs s'étaient tenus là un jour, buvant de l'eau là-bas, et ils se réjouissaient en parlant de la manne qu'ils avaient mangée dans le désert. Et Jésus Se tenant debout au milieu de la foule, St Jean 6, cria pendant la fête... Et ils disaient : "Eh bien, nos pères ont mangé la manne dans le désert."

[160] Et Il dit : "Ils sont tous morts." Il dit : "Mais Je suis le Pain de Vie Qui est descendu du ciel, d'auprès de Dieu ( l'arbre de vie du jardin d'Eden, si vous voulez ). Je suis le pain de vie venant de - du ciel. Et si quelqu'un mange de ce Pain et boit ce Sang, boit Mon Sang et mange Ma Chair, il a la Vie éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour."

[161] Ils dirent : "Cet homme blasphème. Comment va-t-Il nous donner son corps à manger?" L'un dit : "Bien, maintenant nous savons! Nous croyons Moïse. Moïse est notre - notre prophète. Nous croyons Moïse. Et nos pères ont été nourris dans le désert pendant quarante ans, avec de la manne."

[162] Il dit : "Je sais cela." Il dit : "Je sais cela. Mais ils sont tous morts." Il dit : "Mais Je suis le Pain de Vie." "Voyons donc! disait-on, bien, Tu veux me dire que...?"

[163] Il était le Rocher qui était dans le désert. Il était la Manne qui était dans le désert. Il était les pains de proposition dans le temple. Oh, Il était les eaux du Jourdain. Gloire! Il était l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin. C'était Celui Qui était, Qui est et Qui vient; Il était avant même qu'il y ait un monde, Il sera lorsqu'il n'y aura plus de monde. Il est la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile du Matin, le Lys de la Vallée, et la Rose de Saron. Alléluia! Il est les deux, la Racine et le Rejeton de David, alléluia; avant David, en David, et après David! Gloire! Je crois en la Divinité de Jésus-Christ. Il était plus qu'un prophète. Il était plus qu'un homme bon. Il était Dieu voilé dans la chair, Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-Même. C'est ce qu'Il était. Nous aborderons cela d'ici quelques soirées, qui Il est. La raison pour laquelle les gens ne peuvent pas avoir la foi, c'est parce qu'ils ne savent pas qui Il est!

[164] "Bien, dirent-ils, Tu dis que Tu as vu Abraham, et Tu n'as pas encore cinquante ans." Cet homme n'avait que trente ans. Il était fatigué, et les travaux qu'Il avait accomplis L'avaient épuisé. On Lui dit : "Tu n'as pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham qui est mort depuis huit ou neuf cents ans?"

[165] Ecoutez! Il dit : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Alléluia! "JE SUIS Jéhovah." Il est Jéhovah-Manassé. Il est Jéhovah-Rapha! Il est, oh, et tous les Noms rédempteurs de Jéhovah étaient en Lui, et en Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité. Le voilà!

[166] "Je suis descendu pour les délivrer. Je fais connaître Mon Nom. Dis-leur que cela sera un mémorial de génération en génération, que JE SUIS LE JE SUIS. Pas le 'J'étais', ni le 'Je serai', JE SUIS!" Le même Dieu qui était là-bas cette nuit-là est ici ce soir!

[167] "Maintenant, J'irai devant vous, Je vais envoyer Mon Ange, et Il sera dans la Colonne de Feu. Et Je vais L'envoyer au-devant de vous maintenant, comme une Colonne de Feu, et Il vous conduira. "Une Colonne de Feu aussi grande qu'une colonne. Une Colonne de Feu ira devant vous, pour vous conduire. Le JE SUIS sera dans cette Colonne de Feu."

[168] Maintenant, je m'adresse à vous, Branham Tabernacle, et à vous qui y êtes associés et qui connaissez ces vérités : savez-vous que cette même Colonne de Feu est avec nous ce soir? Vous vous souvenez que Sa photo a été prise là-bas, et comment Cela S'est répandu à travers le monde maintenant, la même Colonne de Feu qui suivait Moïse là dans le buisson ardent. Qu'est-ce que c'est? Aucun érudit ici n'oserait... Si j'ai exagéré un peu avec ces mots et tout le reste, je sais cependant où je me tiens. J'ai la tête bien sur les épaules, je crois, par le Saint-Esprit. Je vous le dis: tout érudit ici sait que cet Ange qui suivit les enfants d'Israël à travers le désert était l'Ange de l'Alliance, et l'Ange de l'Alliance était Jésus-Christ. Moïse regarda les richesses de Christ comme des trésors plus grands que tous ceux de l'Egypte. Est-ce vrai? Certainement, l'Ange de l'Alliance! Alors qu'avons-nous ici au milieu de nous? On pourrait dire que nous avons perdu la raison, nous sommes ceci, cela, une bande de saints exaltés, ou quelque chose comme cela. Peut-être qu'ils diraient cela. Mais Dieu Lui-même S'est identifié dans la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël et qui continue à nous conduire aujourd'hui. Alléluia! Gloire à Dieu! Le même qui était là-bas avec Jésus-Christ, quand Il Se tenait devant les pharisiens qui étaient là et leur parlait, qui dit à la femme près du puits quels étaient ses péchés secrets, et ainsi de suite, Il agit parmi nous maintenant! "Celui qui était, qui est, et qui vient!" Alléluia! Je L'attends, pas vous? Gloire à Dieu. Alléluia! Toutes les suppositions sont balayées. Oh! la! la!

[169] Quand je contemple l'étonnante croix où mourut le Prince de Gloire je regarde comme perte toute ma renommée!

[170] Oh miséricorde, oh, mon ami pécheur, comment peux-tu refuser de voir cette grande Eglise là-bas dans ces types, qui s'assemble, ayant cette Colonne de Feu pour la conduire, et de regarder en arrière jusqu'à aujourd'hui! Combien possèdent la photo, faites voir la main. Combien aimeraient avoir la photo, faites voir la main en la levant. Je les aurai demain soir, ici, pour vous les montrer. Très bien. Voilà la chose identifiée!

[171] Trente mille critiqueurs se tenaient là-bas. J'ai dit : "Je ne prétends pas être un guérisseur. Vous savez bien que non. Je parle simplement de la Vérité. A ma naissance, dans une petite cabane du Kentucky là-bas, l'Ange du Seigneur est entré par la fenêtre et S'est tenu là, il y avait une Colonne de Feu. Et j'ai dit : "Dieu a prouvé cela. Et si je dis la Vérité, Dieu confirmera la Vérité. Mais si je suis un menteur, Dieu n'aura rien à faire avec moi." Et à ce moment-là, Elle fit: "Whoossh." Le voici venir. L'Association Américaine des Photographes, ils étaient tous là, Look, Life, Times, Collier et tous les autres. L'Association des Photographes Américains En a pris la photo. Ils disaient : "Je crois que c'est de la psychologie. Nous l'avons déjà vue avant, mais je crois..." Et ils l'ont chez eux. Et, là, la Lumière a frappé l'objectif. Ils l'apportèrent à George J. Lacy, ils en ont fait toutes les analyses possibles. Et maintenant elle est exposée à Washington D.C. au panthéon. Alléluia! Qu'est-ce? Jésus-christ avec ce groupe qu'on appelle des saints exaltés. Dieu bénisse votre coeur.

[172] Chaque célèbre tableau qui ait jamais été peint, a dû premièrement passer par le hall des critiques. Et lorsqu'on a peint "la Cène" là-bas, cela est passé par le hall des critiques. Eh bien, ils l'ont critiqué. Cela lui avait pris toute sa vie, mais maintenant, le tableau est exposé au panthéon. Il faut qu'il passe par le hall des critiques.

[173] Mon frère, ma soeur, lorsque nous avons fait nos premiers pas dans ce qu'on appelle cette religion du Saint-Esprit, il y a de cela de nombreuses années, nous devions aller dans de vieilles petites écuries, dans la maison de quelqu'un, dans une petite vitrine quelque part. Et eux se tenaient là-dehors, ces pécheurs, mâchant du chewing-gum, riant et se moquant, nous traitant de saints exaltés. Nous avons passé la nuit en prison, et tout le reste. C'est vrai. Les croyants ont été battus, on s'est moqué d'eux.

[174] Un cher humble prédicateur était assis chez moi l'autre jour; on l'avait chassé de la ville; pour nourrir leurs enfants, lui et sa femme... Ils dormaient dehors sur des couvertures, des couvertures mouillées, et ils les suspendaient à des arbres et les laissaient sécher le matin. Ensuite ils allaient le long de la voie ferrée, ramassant des grains de blé un à un. Ils avaient une vielle petite poêle, ils écrasaient cela à l'aide d'une pierre, et ils passèrent douze ou quatorze jours de suite se nourrissant du blé écrasé.

[175] Mon cher petit manager, Dieu bénisse son coeur, le vieux frère Bosworth, là-bas à Durban, en Afrique, ce soir il est en train de prier pour moi afin que j'aille là-bas. Il était là au Texas, avec son dos lacéré quand on a menacé de lui trancher la gorge, et tout le reste; il marchait avec un poignet cassé, essayant de faire ses valises, battu pour avoir prêché le baptême du Saint-Esprit.

[176] "Ils allèrent çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, dans les endroits désertiques; eux que le monde n'est pas digne de recevoir."

[177] Les grandes églises se sont moquées de nous et nous ont accusés. Elles disaient que nous sommes de saints exaltés. Lorsque j'ai construit le... posé la pierre angulaire, ils dirent alors qu'ils allaient faire de cet humble endroit un garage. Il y a de cela vingt ans, et le Saint-Esprit demeure toujours ici. Alléluia! C'est vrai. Et quant à ce qu'ils ont dit être du fanatisme et tout le reste, des rois et des monarques de partout dans le monde ont fait appel à nous. De grands hommes ont été guéris, les Puissances de Dieu ont balayé le monde entier, au point que maintenant nous sommes des millions. Alléluia! Et un de ces matins... Il a essuyé les critiques, on a dit qu'il brûlerait. On m'a dit par ici, on m'a dit: "Oh, Billy, tu as perdu la tête. Voilà tout." Même ma belle-mère disait : "Eh bien, le garçon est devenu fou." Quand bien même je le serais, je passe des moments merveilleux!

[178] Laissez-moi vous dire quelque chose, mon frère. Ecoutez ceci, et je dis ceci avec respect. Alléluia! Tout l'enfer ne peut pas L'arrêter. Il a été établi par Jésus-Christ qu'il en serait ainsi, et il en sera ainsi, car "sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront pas contre Elle". Qu'est-ce, de quelle sorte d'Eglise s'agit-il? "La chair et le sang ne t'ont pas révélé cela, Pierre. Mais Mon Père qui est dans les Cieux te l'a révélé, une révélation spirituelle de la Parole de Dieu par le Saint-Esprit. Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." Elle est en marche

[179] Maintenant, mon frère, vu qu'Elle est raillée et persécutée, et repoussée et tout le reste, un de ces glorieux matins, alléluia, le Grand Maître qui Se tient dans la Gloire, montrant Ses serviteurs... "Ce n'est ni par la force, ni par la puissance, mais c'est par Mon Esprit", dit l'Eternel. Ce n'est ni par la théologie, ni par la grammaire, ni par ces autres choses, mais par la foi simple, sainte, sans mélange, dans le Fils de Dieu et en ce qu'Il a dit dans Sa Parole... Il est en train de peindre un tableau. Il est en train de peindre un tableau. Qu'est-ce? Une Eglise remplie du Saint-Esprit qu'Il a prédestinée avant le commencement du monde, à apparaître là-bas dans Sa Gloire. Et un de ces matins, Il descendra rapidement des Cieux, alléluia, comme un grand aimant, Il prendra cette petite Eglise qui a été persécutée, Il L'exposera dans le panthéon, alors qu'Elle traversera le ciel, criant : "Je laisserai tomber cette robe de chair; Je ressusciterai et saisirai le prix éternel." Elle criera en traversant les airs : "Adieu, Adieu! Doux moment de prière!" Amen!

[180] Père céleste, nous Te remercions ce soir. Je ne sais pas ce qu'il y a, je ne pouvais pas pour ainsi dire pénétrer dans cette leçon. Le Saint-Esprit a agi, S'est déversé, est venu. Oh, nous Te remercions, Te remercions du fond de notre coeur, pour Ton amour et Ta puissance. Merci, Seigneur, merci pour ces humbles personnes qui, dans ce grand âge sombre où nous sommes, à cette grande époque où les gens se suffisent, oh, sont hautains, enflés d'orgueil, et aimant le plaisir plus que Dieu, l'Esprit dit expressément que dans les derniers temps les choses seraient ainsi. II Timothée 3, dans Ta Parole, dit que les gens seraient "emportés, enflés d'orgueil", avoir plus de connaissances que les autres, "enflés d'orgueil, intempérants, cruels et ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de tels hommes".

[181] Dieu, Tu as dit en ce jour-là que Tu aurais une petite Eglise, Tu as dit: "Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume."

[182] Merci, Seigneur, d'avoir ouvert pour toujours mes pauvres yeux, moi, un pauvre misérable autrefois aveuglé dans le péché, né dans une famille pécheresse, et élevé à côté d'un tonneau de whisky. Oh, mais Dieu, combien Tu as protégé, aidé, béni et satisfait! Comment pourrais-je jamais T'exprimer mes sentiments, Seigneur? Ô Dieu, que ceci ne soit que le commencement, Seigneur, que je puisse de nouveau aller jusqu'aux extrémités du monde, partout, proclamant le Message de délivrance et de salut.

[183] Ô Dieu, secoue cette chère petite église comme jamais auparavant. Puisse le Saint-Esprit Se saisir de chaque personne ici, et faire en sorte qu'ils jeûnent, et prient, et se couchent sur leur face nuit et jour, criant, Seigneur, jusqu'à ce qu'un réveil à l'ancienne mode se produise ici, Seigneur et balaie tout ici, et fasse venir un temps à l'ancienne mode qui ramènera les hommes et les femmes à Dieu. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen! Amen! (Levons-nous.) Oh, je désire Le voir, contempler Sa face, Chanter là pour toujours Sa grâce qui sauve, Dans les rues de Gloire que j'élève ma voix, Les soucis sont finis, enfin à la maison, Pour toujours me réjouir.

[184] Alléluia! En regardant ici vers la salle, je me souviens d'un vieil homme qui avait l'habitude de s'asseoir là lorsque je prêchais ces messages, et qui, pleurant, s'essuyait les larmes de ses yeux, et m'entourait de ses bras. Un glorieux jour, j'irai Le voir! Je regarde de ce côté-là et je vois un autre qui s'asseyait là, et la vieille soeur Webber. Je me souviens de tous ceux-là. Et la soeur Snelling qui chantait avec la chorale, le vieux petit frère George aux cheveux roux qui s'asseyait là-bas, où sont-ils? Alléluia! Ils ont été emmenés de l'autre côté dans le Sein, alléluia, scellés dans le Royaume de Dieu! Je les observais quand ils partaient. J'ai vu le petit frère George s'en aller, là, il regardait continuellement par la porte et faisait [Frère Branham fait un son d'essoufflement. - N.D.E.] et disait : "Où est... Qu'est-ce qui arrive?" (J'ai prié pour son petit neveu ce soir, il était malade.) Et alors il regardait de ce côté-là, et il continuait de... On disait : "Il attend frère Bill." Ce n'est pas moi qu'il attendait. La première chose, vous savez, il tourna la face vers l'est, et dit : "O Jésus, je savais que Tu viendrais me chercher!" Il étendit ses mains et mourut, il partit à la rencontre de Dieu. Alléluia! Oh! la la! Rentrons à la maison! L'aimez-vous?

[185] Je me demande s'il y a ici un homme ou une femme qui dirait : "Je voudrais Le connaître dans la plénitude de Sa puissance de résurrection", levez votre main. Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse! Dieu vous bénisse! Vous vous demandez pourquoi j'attends encore dans cet appel à l'autel? J'ai une raison pour cela. Très bien, levez votre main. "J'aimerais Le connaître dans Sa puissance de résurrection."

[186] Mais... Comment... Cette puissance de résurrection, frère, je ne parle pas de quelque chose où vous avez à creuser, tirer et essayer. Je veux dire libérez-vous simplement, et Dieu vous emportera là-bas, de l'autre côté, quelque part, où vous aurez un tel plaisir de vivre pour Lui! Il n'y a rien dans le... Eh bien, les autres choses sont complètement mortes, voyez-vous? Il n'y a rien, aucun désir, aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ. Oh! la la! Ces vieilles choses du monde, vous n'êtes pas obligé de les laisser, pas du tout; vous n'avez rien à abandonner, cela vous quitte simplement. Vous... Cela n'est plus là tout simplement, cela s'en va. Amen! Combien aiment le Seigneur? Dites "Amen". [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Dites-le très fort. [Frère Branham et l'assemblée crient : "Amen!" - N.D.E.] Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, ... enfant... (retournez-vous et serrez-vous la main maintenant)... et de chagrin ;

[187] Retournez-vous et serrez la main de quelqu'un qui est près de vous, dites : "Je suis heureux de vous rencontrer ici dans le Tabernacle", puis remettez-vous en place. ... te... Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, ô Nom si doux, Espoir de la terre et joie du Ciel, Précieux Nom, ô Nom si doux, Espoir de la terre et joie du Ciel. Maintenant, très doucement, écoutez. Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds, Nous Le couronnerons Roi des rois au ciel, Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom (Précieux Nom), ô Nom si doux!

[188] N'est-Il pas doux? Toute chose dans les Cieux L'a nommé, chaque chose sur la terre L'a nommé "Jésus". ... du Ciel; Précieux Nom (Précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[189] Maintenant, inclinons la tête. Le Grand Enseignant était assis sur la montagne un jour, et Tu as dit : "Voici comment vous devez tous prier:" [Frère Branham et l'assemblée font ensemble la prière de Matthieu 6.9-13. - N.D.E.] Notre Père qui est aux Cieux! Que Ton Nom soit sanctifié ; Que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin, Car c'est à Toi qu'appartiennent dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen! Bonne nuit. Le Seigneur vous bénisse. ... au Nom de Jésus...



CODE: 53-0327
TITRE: Israël A La Mer Rouge #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 234

[1] ...plutôt Nombres, le chapitre 20 de Nombres, c'est là-dessus que nous allons baser notre thème ce soir.

[2] Bon, nous avons environ quatre Bibles de plus, si quelqu'un veut étudier avec nous. L'un des anciens serait heureux de vous apporter l'une de ces quatre Bibles supplémentaires qui se trouvent ici. Si quelqu'un veut une Bible, qu'il lève simplement la main. Très bien, en voici quelques-unes ici. Frère Fleeman, voulez-vous venir chercher - les chercher et les distribuer tant qu'il y en aura.

[3] Nombres, Nombres, le chapitre 20. Nous allons très bientôt étudier ce "voyage" dans Nombres, parce qu'il y est donné plus de détails que dans Exode, et le récit... Et nous voulons commencer au verset 7 et lire. L'Eternel parla à Moïse et dit : Prends la verge, et convoque l'assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses eaux;...

[4] Je voudrais que vous remarquiez ceci : "Il donnera ses", pronom personnel, "ses eaux". ...tu feras sortir pour eux de l'eau du rocher, et tu abreuveras l'assemblée et leur bétail. Moïse prit la verge qui était devant l'Eternel, comme l'Eternel le lui avait ordonné Moïse et Aaron convoquèrent l'assemblée en face du rocher. Et Moïse leur dit : Ecoutez donc, rebelles! Est-ce de ce rocher que nous vous ferons sortir de l'eau? Puis Moïse leva la main et frappa deux fois le rocher avec sa verge. Il sortit de l'eau en abondance. L'assemblée but, et le bétail aussi.

[5] Maintenant, aucun homme n'a le droit d'ouvrir la Parole de Dieu. Dans la Bible, il est dit qu'il en vint Un, comme un Agneau immolé depuis la fondation du monde, un Agneau, et Il était le seul Qui était capable de prendre le Livre, de briser les sceaux, et d'ouvrir la Parole. Maintenant, le Saint-Esprit que Jésus a envoyé à Sa place, pour demeurer avec nous jusqu'à ce qu'Il revienne...

[6] Frère Neville, voulez-vous vous lever et demander à Dieu de S'unir à nous maintenant, et de bénir Sa Parole pendant qu'Elle est prêchée, si vous le voulez bien; et si vous pouvez Lui demander de venir nous aider maintenant à expliquer Sa Parole pendant que nous inclinons la tête, si vous le voulez bien, dans un mot de prière. [Frère Neville fait la prière suivante. - N.D.E.]

[7] ["Notre Père, de nouveau ce soir, nous venons devant Toi dans une réelle humilité, Seigneur, et nous nous rendons compte que les ressources humaines sont insuffisantes pour répondre aux besoins spirituels de ce petit troupeau que Tu as assemblé par Ton Saint-Esprit."] C'est la Vérité, Seigneur.

[8] ["Père, comme je me tiens ici ce soir, en tant que médiateur, non par ma décision, mais par Ton choix...?... l'Eglise du Seigneur Jésus-Christ, par l'autorité du Saint-Esprit. Je Te demande, au Nom de Jésus, ce soir, de nous regarder avec une miséricorde telle] Oui, Père. [Que nous puissions trouver faveur à Tes yeux."]

[9] ["Et que celui-ci, mon frère, mon compagnon de voyage et compagnon dans le ministère, que Tu as appelé dès le sein de sa mère, Père, puisse-t-il être capable ce soir d'ouvrir l'Écriture, par le Saint-Esprit,] Accorde-le, Seigneur! [en tant qu'administrateur de ce grand troupeau."] Accorde-le, Seigneur.

[10] ["Père, ce n'est pas en parlant beaucoup ici, mais par la faveur que nous avons obtenue par Ton Fils crucifié, ce soir.] Oui, Seigneur. [... regarde-nous et rebaptise-nous de la Puissance revitalisante du Ciel.] Accorde-le, Seigneur. [Ouvre nos esprits à l'Écriture, et puissent nos cœurs brûler au-dedans de nous pendant que nous communions ensemble autour des choses que Tu as données.] Accorde-le, Seigneur. [Ô notre Père, ce soir, permets maintenant que dans un esprit de méditation nous nous installions, Grand Dieu, sous le dais béni du Ciel ce soir. Visite Ton peuple, enseigne-nous à partir de la Parole. Oh, soumets chaque - chaque pensée qui pourrait être errante ce soir.] Oui. [Grand Dieu, fixe nos pensées,] Oui. [et donne-nous une merveilleuse bénédiction ce soir.] Accorde-le, Seigneur. [Et maintenant, Père, pour tout ce que nous Te demandons, au Nom de Jésus, nous Te donnerons la louange, l'honneur et la gloire. Amen et amen."] Amen, merci.

[11] S'il y a un étranger parmi nous, voici notre pasteur, le frère Neville. Il est un peu enroué, et c'est la raison pour laquelle nous ne l'avons pas beaucoup entendu ces deux derniers soirs. On lui a, en quelque sorte, recommandé de parler le moins possible, jusqu'à ce que sa gorge puisse... qu'il puisse se rétablir.

[12] Bon, nous avons étudié le livre de l'Exode. L'Exode, c'est l'appel à sortir des enfants de Dieu. Ils étaient le peuple de Dieu aussi longtemps qu'ils étaient en Égypte. Mais lorsqu'ils firent leur exode, ils devinrent l'Église de Dieu, car l'Église, le mot église signifie "appelé à sortir". Et nous croyons que nous sommes près d'un exode ce soir. Croyez-vous cela? Nous sommes près d'un autre exode, un appel à sortir, une séparation, une préparation.

[13] Maintenant, je crois que je suis, j'aime et on m'a accusé de l'être, et c'est ce que je suis, un typologiste, parce que je crois que toutes les choses anciennes étaient une ombre des choses à venir. L'Écriture enseigne cela. Et si nous pouvons avoir une certaine vision des choses, et regarder ce qu'était l'Ancien Testament, nous verrons ce qu'est l'Ancien Testament, ou plutôt, ce qu'est le Nouveau Testament. Le type, voyez-vous? Ils ont été donnés comme ombres et comme exemples afin que nous sachions quoi faire. On voit comment les gens sont tombés et comment ils se sont relevés, et ce qu'ils ont fait pendant qu'ils servaient Dieu, et c'est une ombre pour nous.

[14] Eh bien, la première soirée, mercredi soir, nous avons pris "l'Église", pour découvrir ce qu'était l'Église au fond. Et maintenant dans la campagne de guérison... Et c'est la première fois que je tiens des réunions de réveil de ce genre, depuis sept ans. Cela fera sept ans la semaine prochaine, depuis que j'ai quitté le Tabernacle pour partir dans des campagnes d'évangélisation avec des services de guérison.

[15] Et j'avais laissé aux organisateurs le soin d'y prêcher, la plupart du temps; et je parlais seulement sur le thème de la guérison divine, parce que nous avions une assistance composée de toutes sortes de gens, des - des méthodistes, baptistes, presbytériens, catholiques, orthodoxes, Juifs, et tous les autres. Et parfois, si on foulait aux pieds l'enseignement ecclésiastique des gens, cela amènerait les prédicateurs à tenir les gens loin de l'église, certains de ceux qui avaient vraiment besoin que l'on prie pour eux. Ainsi j'ai été bref sur tous les sujets, à l'exception de grands enseignements évangéliques fondamentaux de la Bible : la mort, l'ensevelissement et la résurrection de Christ; vous savez ce qu'est l'enseignement fondamental et évangélique.

[16] Mais maintenant, ici, au Tabernacle, dans la petite église que le Seigneur m'a donnée voici vingt ans, je - je me sens libre de prêcher mes convictions. Et puis, nous n'avons pas d'adhésion ici, nous avons seulement la communion les uns avec... Vous êtes membre ici, si vous êtes ici ce soir, vous êtes un membre. Nous n'avons pas de - pas de membres, nous ne faisons que communier.

[17] Et maintenant nous qui sommes ici - vous pourriez trouver des choses dont vous diriez : "Frère Branham, je ne suis pas d'accord avec cela."

[18] Bien, maintenant, si vous n'êtes pas d'accord, faites, utilisez la même méthode que moi lorsque je mange une belle grande tarte aux cerises et que je tombe sur un noyau. Je ne cesse pas de manger la tarte aux cerises, je ne mange pas le noyau. Je jette simplement le noyau et continue à manger de la tarte aux cerises. Ou encore, lorsque vous mangez du poulet, il doit y avoir un os dans sa patte, vous savez. Ainsi, ne jetez pas le poulet parce que vous êtes tombé sur l'os, jetez simplement l'os. Et ce que vous pensez contenir l'os, ou le... eh bien, jetez-le simplement donc, et prenez ce que vous pensez être juste!

[19] Maintenant, nous découvrons que l'Église de Dieu, ce n'est pas la volonté des gens. C'est une élection. L'élection est en Dieu. Dieu appela Abraham, le fondateur de la foi, au début. Dieu était le fondateur, bien sûr. Mais Abraham, au commencement, a été appelé hors de Chaldée, de la ville d'Ur, hors des plaines de Shinear, sans qu'il ait aucun mérite. Dieu l'a sauvé inconditionnellement et lui a donné la promesse de toute sa postérité, inconditionnellement.

[20] Jésus, lorsqu'Il vint, dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire." Vous n'avez donc rien à faire pour venir à Dieu. Dieu vous a attiré vers Jésus. "Et Je ne mettrai pas dehors tout celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui Qui M'a envoyé, a la Vie éternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Celui qui mange Ma Chair et qui boit Mon Sang, a (temps présent) la Vie éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour." C'est ce qu'Il a dit, ainsi je cite simplement Sa Parole. Et je crois que c'est la Vérité.

[21] C'est pourquoi, je crois que Dieu a placé des exemples. Il sauva Abraham inconditionnellement.

[22] Il fit alliance avec l'homme, et l'homme brise toujours son alliance. Mais l'homme a toujours essayé de trouver un moyen pour se sauver lui-même, essayant de faire quelque chose par lui-même. Cela vient d'une fausse interprétation dans le jardin d'Eden. Lorsque l'homme s'est rendu compte qu'il avait péché, il essaya de se faire une religion, une couverture. Le mot religion signifie "couverture". Et Adam et Ève se sont cousu un assemblage de feuilles de figuiers et se sont fait une religion. Et depuis lors, cela a été une tendance chez l'homme à travers les âges, d'essayer de faire quelque chose pour se sauver.

[23] Mais vous êtes sauvé par la grâce, l'élection, la préscience, la prédestination, la préordination de Dieu. Paul disait à l'église d'Éphèse que Dieu nous a prédestinés en Christ avant la fondation du monde. Pensez-y! "Il nous a prédestinés en Christ avant la fondation du monde." Alors pourquoi nous tracassons-nous? Débarrassons-nous des tracas, nous sommes tout simplement les plus heureuses créatures qu'on ait jamais vues! Oh! la la! Comment pouvez-vous croire cela et ne pas être heureux?

[24] Je visitais ce brave frère Bosworth, et il disait : "Frère Branham..." Je disais : "Comment vous sentez-vous ce matin, Frère Bosworth?"

[25] Il disait : "J'ai de nouveau le même vieil ennui, Frère Branham." Je disais : "Le même vieil ennui, lequel?"

[26] Il disait : "Je suis si heureux que je n'arrive pas à dormir!" Je disais... Il disait : "Frère Branham, comment puis-je croire ce que je crois et ne pas être heureux?" Voyez-vous? C'est juste.

[27] Vous savez que Christ a déjà pris votre place comme pécheur. Il est mort et Dieu. L'a accepté. Il est ressuscité, est assis à la droite de Sa majesté. Dieu a dit : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J'ai trouvé Mon plaisir, écoutez-Le." Et le voilà, la - la Porte, le Portail, le Chemin, la Vérité, la Vie.

[28] Et comment entrons-nous en Lui? Il est l'Église. L'Église a la Vie éternelle, elle est déjà prédestinée à apparaître sans tache ni défaut. Dieu a dit qu'elle serait là, et elle sera là! Eh bien, Dieu l'a réellement dit. Ainsi, comment entrons-nous donc dans l'Église? Par une adhésion? Non. Par le fait de serrer la main à quelqu'un? Non. Par une quelconque forme ou un bap-...? Non. Nous sommes tous baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et nous devenons membres de ce Corps. I Corinthiens 12 dit: "Nous sommes tous baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et nous devenons membres de ce Corps." Dans quoi? Un baptême spirituel qui nous fait entrer dans le Corps de Christ, et alors nous sommes remplis de l'Esprit de Dieu.

[29] Scellés pour combien de temps? Éphésiens 4.30 : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Pas d'un réveil à un autre, mais "jusqu'au jour de votre rédemption". Amen. La Vie éternelle! Eternel, ce n'est pas un petit laps de temps, éternel, c'est "éternellement, pour toujours", cela ne peut pas plus mourir, pas plus qu'un grain de blé ne peut devenir un chardon.

[30] Et si un homme est né de l'Esprit de Dieu, il mène automatiquement cette vie. Comme j'ai dit l'autre soir, boire, fumer, jouer à l'argent, boire, maudire, jurer, ce n'est pas là le péché, ce sont les attributs du péché. C'est parce que vous êtes un pécheur que ces choses se produisent. Mais si vous êtes un croyant, ces choses ne peuvent pas arriver, parce qu'il ne peut sortir d'une même fontaine une eau amère et une eau douce. Un chardon pourrait produire cela. Un grain de blé ne pourrait pas porter des chardons, parce que sa nature, c'est celle du blé. Il doit produire ce qu'il est. Et si le Saint-Esprit est à l'intérieur, il produit la Vie de Christ. Amen! C'est la foi. Amen! Très bien.

[31] Eh bien, nous voyons donc que nous examinons à présent les ombres. Et nous trouvons alors, et Dieu nous donne un exemple, Christ dans chacun des patriarches, ou à travers les âges. En Abraham, Dieu avait l'élection. En Isaac, la justification, l'appel.

[32] Dieu appela Isaac avant même qu'il fût né. Il lui donna son nom, chaque chose, juste comme Il le fit avec Jésus. Alors, je remarque Isaac parfaitement... Nous n'avons pas eu le temps de saisir cela, mais aviez-vous remarqué Isaac : le fils unique de son père, par la promesse, a porté le bois en montant sur la même colline, chargé, il a eu les mains liées, a été offert en sacrifice. Et quand il se préparait à ôter la vie à son propre fils, je veux dire Abraham, un petit animal bêla, un petit mouton, un bélier, accroché, retenu par les cornes, dans le désert... Et le Saint-Esprit cria du Ciel : "Arrête ta main." Et il alla prendre l'agneau et l'offrit à la place; c'était l'Agneau immolé depuis la fondation du monde. Vous y êtes, une belle image.

[33] L'appel, l'élection, en - en Abraham. La justification, en Isaac. La grâce en Jacob. Quiconque a déjà lu la vie de Jacob sait que l'on doit croire en la grâce. C'est la grâce, en Jacob. Et la perfection, en Joseph, il n'y a rien d'écrit contre lui, dans la Bible; un homme parfait, la perfection de Christ. Alors nous avons vu que les patriarches descendirent tous en Égypte et c'est là qu'ils vécurent. Et leurs tribus se sont accrues et se sont étendues sur tout le - le territoire, car Dieu l'avait promis à Abraham.

[34] La Parole de Dieu doit toujours S'accomplir. Les engrenages de la roue de la prophétie de Dieu tournent lentement, mais sûrement. Si vous commettez une faute, vous pouvez penser que vous vous en tirerez. Mais souvenez-vous simplement, jeune homme et jeune femme, cela arrivera devant votre porte un de ces jours. Vous vous demanderez quand et comment, mais cela sera là. Vous récolterez ce que vous semez, toujours. Dieu l'a dit, il doit en être ainsi. En effet, "Ta Parole est établie dans le Ciel pour toujours." C'est déjà dit. On ne discute pas là-dessus là haut; c'est déjà réglé. Nous, nous discutons là-dessus, mais dans la Gloire c'est établi. Quand Dieu dit quelque chose, il faut que la chose soit. Bien, n'est-ce pas merveilleux?

[35] Ne pourriez-vous pas régler les choses dans votre cœur ce soir? "Seigneur Jésus, je Te crois. Cela règle la question. Alléluia! Je viens maintenant, je veux que Tu me donnes le baptême de l'Esprit." Et vous L'aurez à l'instant même. Très bien. Alors, Dieu vous scellera à jamais par le Saint-Esprit jusqu'au jour de votre rédemption. Très bien.

[36] Alors nous remarquons, dans la leçon de la soirée qui a suivi, nous avons vu Joseph faisant mention de ses os. Et comment Christ était un type parfait de Joseph, même jusqu'à sa robe, en chaque chose.

[37] Chaque chose jusqu'à maintenant a été accomplie parfaitement en Christ. Remarquez. Il était l'Être humain final, le Sacrifice final de la Postérité d'Abraham. Nous avons vu cela (n'est-ce pas?) lorsqu'il a offert les sacrifices sur la colline, et que la petite Lumière les a traversés pour confirmer le serment. Et Dieu S'est tenu là-bas et a fait un serment sur le Calvaire, Il a prêté serment et déchiré les Écritures, ou ce qui était écrit, en deux; Il a pris une partie, tel que nous l'avons vu, selon la manière dont une alliance était conclue en ces jours-là...

[38] Comme nous, aujourd'hui, nous nous serrons la main. En Inde, ou en Chine, je crois, on se jette un peu de sel l'un sur l'autre. Et souvent on - on s'échange un enfant, comme confirmation du serment.

[39] Mais au temps de la civilisation orientale, ils l'écrivaient sur du papier, tuaient une bête, et se tenaient entre les morceaux de la bête morte, déchiraient le morceau de papier ensemble, et l'un remettait à l'autre un morceau. Et lorsque le tout était remis ensemble, chaque morceau de ce papier devait s'ajuster avec l'autre.

[40] C'est beau! Dieu prit Christ au Calvaire, Le déchira, l'Âme et le Corps. Il fit monter le Corps à Sa droite et renvoya le Saint-Esprit. L'alliance avec les hommes! Et vous croyez, par la foi, comme Abraham crut, et il lui fut donné le sceau de la circoncision comme une confirmation de sa foi. Et quand vous croyez et acceptez Jésus en tant que votre Sauveur, alors Dieu vous donne le baptême du Saint-Esprit comme confirmation de votre foi.

[41] Si vous dites que vous croyez et que vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit, il y a quelque chose qui cloche dans votre foi. Dieu circoncit le cœur à la minute où le croyant arrive vraiment à un abandon total. Amen! Dites donc, mes amis, cela doit sûrement avoir fait quelque chose, je sens même cela revenir. Saisissez-le bien! Lorsque le croyant... Voilà donc la chose! Quand le croyant croit fermement au Seigneur Jésus-Christ, Dieu est obligé de lui donner le Saint-Esprit. C'est la confirmation de sa foi! Vous dites : "Qu'y a-t-il, Frère Branham?" Simplement votre foi, c'est tout. Si vous croyez véritablement, Dieu est là pour vous Le donner.

[42] "Comme Pierre prononçait ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole." Est-ce juste? Actes 10.49. Très bien, remarquez, le Saint-Esprit et le Feu sont descendus du Ciel, ont brûlé toutes les impuretés, circoncis le cœur, retranché tout le surplus, et ils sont devenus de nouvelles créatures.

[43] Maintenant, nous voyons ensuite qu'après quatre cents ans... Hier soir, nous avions le type des patriarches. Nous avons abordé ce qu'il y a entre les lignes et avons vu pourquoi ils voulaient être enterrés dans - dans la terre promise. Avez-vous aimé cela? Y avez-vous pris plaisir? Eh bien, maintenant, cela n'est pas écrit là, mais vous l'avez vu.

[44] C'est comme quand nous parlions d'Abraham, comment Dieu prit Sara et Abraham alors qu'ils avaient cent ans, et les fit redevenir un jeune homme et une jeune femme, et leur donna ce bébé. D'abord, c'est un peu difficile à voir. Mais après avoir jeté un coup d'œil dans les Écritures, regardez là et découvrez ce qui est arrivé, vous voyez que c'est la Vérité. Que faisait-Il? Il confirmait Sa Parole selon laquelle un jour, nous qui vieillissons et devenons grisonnants et ridés, un jour, nous redeviendrons un jeune homme ou une jeune femme. Dieu nous a donné la vie, et nous arrivons à maturité; puis la mort s'installe, et nous emporte. Mais tout ce que la mort peut faire, c'est nous emporter; après, c'est fini. Puis tous les - les vieux doutes et ainsi de suite se dissipent, c'est comme si la vie d'un homme là-dedans s'est éteinte, et alors il ne reste que la perfection. Ce qu'était ce corps lorsqu'il était dans sa perfection, c'est ce que Dieu a prévu à sa résurrection, ce sera la perfection. Amen! Oh, quand j'y pense, mon cœur bondit! Oui. Ce n'est pas du tout un rêve mythique, c'est le AINSI DIT LE SEIGNEUR! Dieu l'a dit, alors je fonde ma vie là-dessus. Certainement. Dieu l'a dit, cela règle la question une bonne fois pour toutes. Voyez-vous? C'est réglé dans le Ciel, et si une petite parcelle du Ciel est dans notre cœur, la chose doit être réglée là. C'est tout. Ça arrange simplement tout. "Dieu, Tu l'as dit. Je le crois, un point c'est tout. Cela suffit."

[45] Eh bien, maintenant, nous les avons amenés là juste avant le voyage. Et nous avons vu là, que quand Moïse (nous l'avons vu hier soir) descendait garder les moutons de Jethro, nous avons vu que Dieu lui parla. Et Moïse voulait voir Sa gloire, et Dieu lui montra Sa gloire et, Celle-ci accomplissait des miracles et la guérison divine. Est-ce juste? Cela doit être la Gloire de Dieu. Vous parlez de la Gloire de la Shekinah, nous devrions L'avoir ce soir!

[46] Et, mon frère, nous sommes... Toute la chrétienté attend la Venue du Seigneur et l'enlèvement de l'Église, tous ceux qui ont une connaissance de la Parole. Bien, si nous ne pouvons pas avoir assez de foi pour la guérison divine, comment aurons-nous la foi pour l'enlèvement? Oh, je crois qu'il y a un grand appel qui vient. Je crois comme David l'a dit, il s'est couché là et a attendu jusqu'à ce que... Il écoutait et attendait. Après un moment, il a entendu un vent impétueux passer à travers les feuilles des mûriers, tournoyer. Il savait que Dieu allait devant lui. Oh, mon frère, j'entends le bruissement des feuilles, le bruit dans les mûriers. Dieu va devant dans la bataille, alors levons-nous et revêtons toute l'armure de Dieu, tirons l'épée et suivons. La bataille est donc la nôtre. Lorsque nous voyons la main de Dieu avancer, par des miracles et des prodiges, mettons-nous à La suivre.

[47] Or, plus tard, nous voyons Moïse tout occupé à son œuvre cléricale, et il a oublié une chose. La chose la plus fondamentale qu'il - qu'il - qu'il aurait dû faire, il l'avait oubliée. Il amenait, juste à la veille de la délivrance, il amenait son fils en Égypte, in-... incirconcis. Et Séphora... Dieu l'aurait finalement mis à mort, mais Séphora circoncit l'enfant. Le sceau de l'alliance, vous le voyez? Avant qu'il puisse y avoir la délivrance, chaque personne doit se trouver dans l'alliance, parce que Dieu a une alliance aujourd'hui. Et ainsi Séphora circoncit le - l'enfant, l'alliance, et détourna la colère de Dieu.

[48] Et, mes amis, aujourd'hui, nous avons tous de grands réveils, ou bien nous essayons d'en avoir, mais nous oublions le Sceau de l'Alliance de Dieu, le Saint-Esprit, la Pierre rejetée, le même... Le Mortier qui joint et fait tenir les blocs ensemble. Comment y arriverons-nous sans cela? Dieu dit : "Il arrivera que J'écrirai Mes lois sur les tables de leurs cœurs. C'est précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon. C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que je parlerai à ce peuple, et voici le repos." Esaïe 28. Tout cela, ils ne voulurent pas l'entendre; ils s'en détournèrent, secouant la tête, l'homme se frayant un chemin vers la destruction!

[49] Alors, nous voyons qu'après que la colère de Dieu eut été détournée, ils se sont alors retrouvés là-bas en Égypte pour délivrer les enfants de - d'Israël. Je pense que c'est un beau chapitre. Je dois en lire un peu, de toute façon, si nous ne pouvons prendre le tout. Le chapitre 12, commençons maintenant, Exode 12, lisons et dépêchons-nous. Je vais essayer de ne pas vous fatiguer, parce que nous en avons encore pour un bon moment. L'Eternel dit à Moïse et à Aaron...

[50] Je vais attendre un moment afin que vous ne manquiez pas de saisir la lecture de l'Écriture. Car, si vous manquez cela... Ce sont de si beaux types! J'aime cela. Maintenant, voilà le sacrifice dont nous allons parler maintenant.

[51] Eh bien, ils avaient essuyé plaie après plaie; Dieu avait accompli toutes sortes de miracles et de signes. Oh, comme j'aimerais parcourir cela un petit moment! Dieu, juste à la veille de la délivrance, Se mit à accomplir des signes, des prodiges et des miracles. Voyez, Dieu vit toujours au présent. Il dit à Moïse: "JE SUIS." Pas "J'étais", ou "Je serai", "JE SUIS" maintenant, le temps présent. Et Il est le même JE SUIS ce soir. Pas "J'étais en ce temps-là". "JE SUIS!" L'Ange de l'Alliance, toujours le Même hier, aujourd'hui et pour toujours, le même Ange. Remarquez maintenant, voici la dernière plaie.

[52] Ils avaient eu des poux, ils avaient eu des mouches, ils avaient eu des ulcères. Et, je voudrais que vous remarquiez, ils avaient des imitateurs, Jambrès et Jannès, qui ont essayé de s'opposer à eux, ils ont fait les mêmes choses qu'eux, jusqu'à un certain point. En d'autres termes, ils prêchaient l'Évangile, et continuaient à essayer d'imiter Moïse et Aaron. Mais je voudrais que vous remarquiez autre chose, si vous lisez maintenant le passage sur lequel nous nous sommes arrêtés hier soir, du 6e au 12e chapitre. Ces magiciens pouvaient produire des choses, mais ils ne pouvaient pas les enlever. Remarquez-vous cela?

[53] Qui était cet homme qui, l'autre jour, a essayé de poignarder la Bible en disant : "Le diable peut accomplir les miracles de guérison"? C'est faux!

[54] Dieu a dit : "Je suis le Seigneur ton Dieu qui te guéris de toutes tes maladies."

[55] Jésus a dit : "Si une maison est divisée contre elle-même, si Satan chasse Satan, alors son royaume est divisé." Ne sous-estimez pas le diable. C'est juste, il est trop rusé pour faire cela. Satan ne se chasserait pas lui-même. Il vous plonge dans la confusion, c'est tout. Non, Satan ne peut pas chasser Satan! Moi, me chasser moi-même? Eh bien, je sais mieux que cela!

[56] Remarquez, et ne sous-estimez pas Jésus-Christ non plus, car Il est la puissance qui est au-dessus de toutes les puissances. N'ayez pas peur de Satan aussi longtemps que vous êtes en Lui. Mais si vous n'êtes pas en Lui, vous feriez mieux de trembler; mais si vous êtes en Lui, même pas la mort ne peut vous faire du mal. Vous êtes affranchi de toute peur. Oh, quand j'y pense, j'ai envie de crier "Alléluia!" Amen! Très bien.

[57] Maintenant, nous arrivons à la dernière plaie, la dernière chose. Dieu dit : "J'en ai assez de perdre tout ce temps maintenant. Je vais envoyer la dernière plaie." Maintenant, je voudrais que vous remarquiez, la dernière plaie, c'était la mort.

[58] Maintenant, nous avons eu des tremblements de terre, nous avons eu des guerres et des bruits de guerre, nous avons eu des raz-de-marée, comme Jésus avait dit qu'il y en aurait, la mer mugissant, le cœur de l'homme défaillant, davantage de maladies de cœur (la maladie numéro un), la peur, des temps de perplexité, la détresse parmi les nations, des voitures sans chevaux sur des autoroutes, toutes ces choses sont accomplies. Mais la dernière plaie, c'est la mort; pas physiquement, mais spirituellement parlant.

[59] La mort, spirituellement, dans l'église. Vous remarquez que c'était parmi les fils, la mort spirituelle. L'église a plus de membres qu'elle n'en a jamais eu; elle se développe mieux que jamais auparavant, et cependant elle est plus faible en esprit que jamais auparavant. C'est vrai. C'est tout à fait comme ce fut en Égypte. Maintenant, remarquez la dernière chose.

[60] Mais avant (oh, amen!), avant que Dieu ne laisse la mort spirituelle s'abattre, Il ouvrit une issue de secours pour ceux qui le voulaient. Alléluia! Oh, comme j'aime cela, Dieu ouvrant une issue de secours pour ceux qui désireraient y marcher. Maintenant, ceux qui ne voulaient pas, très bien, ils - ils trouvèrent la mort.

[61] Remarquez maintenant le chapitre 12, au verset 1, Moïse... L'Eternel dit à Moïse et Aaron dans le pays d'Égypte : Ce mois-ci sera pour vous le premier des mois; il sera pour vous le premier des mois de l'année. Parlez à toute l'assemblée d'Israël et dites : Le dixième jour de ce mois, on prendra un agneau pour chaque famille, un agneau pour chaque maison. Si la maison est trop peu nombreuse pour un agneau, on le prendra avec son plus proche voisin, selon le nombre de personnes; vous compterez pour cet agneau d'après ce que chacun peut manger individuellement. Votre agneau sera un agneau sans défaut (Oh ! comme c'est beau!) , mâle, âgé d'un an - âgé d'un an : (Observez) vous pourrez prendre un agneau et... un chevreau. Vous le garderez jusqu'au quatorzième jour de ce mois; et toute... (cela ferait quatre jours) , et toute l'assemblée d'Israël l'immolera entre les deux soirs.

[62] Observez le type. L'agneau, symboliquement parlant, l'Agneau de Dieu, l'expiation juste avant la destruction... Remarquez, cela devait être un jeune agneau, ça devait être un mâle, le premier de la brebis. C'était Jésus, le premier de la vierge Marie. Il devait être sans défaut, il devait être gardé et mis à l'épreuve pour voir... Et, oh, combien cela Le représente parfaitement! Il était le Parfait. Il... Chaque ennemi devait témoigner qu'Il l'était. Même Pilate dit : "Je ne trouve en Lui aucun crime. Apportez-moi de l'eau."

[63] Remarquez, vous parlez de Lui... Je pourrais en appeler un ce soir et demander : "Zacharie, que penses-tu de Lui?" Il dirait ce qu'il pense.

[64] Je pourrais même appeler Ève, elle dirait : "C'est - c'était la Postérité promise, par l'entremise de la femme."

[65] Je pourrais appeler Daniel et lui demander : "Daniel, quel est ton point de vue, si je te demandais de Le juger."

[66] Il dirait : "Il est le Rocher qui a été détaché de la montagne. Il est Celui dont j'ai dit : 'Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné.'"

[67] Je pourrais appeler Ézéchiel et dire : "Que penses-tu de Lui?" Il dirait : "Je L'ai vu, il y avait comme des nuages qui se déplaçaient sous Ses pieds."

[68] Je pourrais appeler Jean-Baptiste et dire : "Que penses-tu de Lui?"

[69] Il dirait : "Je ne Le connaissais même pas, mais Celui qui m'a parlé dans le désert, a dit : 'Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et S'arrêter, c'est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.'"

[70] Je pourrais appeler Marie et demander : "Marie, que penses-tu de Lui?"

[71] Marie répondrait : "Je n'avais même pas connu d'homme, mais le Saint-Esprit m'a couverte de Son ombre, et a dit : 'Ce qui naîtra en toi sera appelé Fils de Dieu.'"

[72] Je pourrais parler à ces différentes personnes. Je pourrais demander au Romain : "Que penses-tu?"

[73] Vous dites : "Bien, Ses amis ne peuvent que Lui rendre témoignage. Qu'en est-il de Ses ennemis?"

[74] Appelons Pilate. Après avoir pris une cuvette et s'être lavé les mains, il a dit : "Je ne trouve en Lui aucun crime, mais emmenez-Le, faites ce que vous voulez", essayant de trouver une faveur politique; il se suicida en se noyant en Norvège, en Suède. Quand - chaque année les gens se rendent là-bas pour contempler cette eau bleue qui bouillonne encore, et on affirme que c'est l'eau avec laquelle il s'est lavé les mains pour se débarrasser de Christ. Vous ne pouvez pas vous débarrasser de Lui en vous lavant les mains. Pas du tout, vous ne le pouvez pas!

[75] J'ai regardé le centurion romain : "Que penses-tu de Lui? Tu es l'un de Ses ennemis."

[76] Il a mis la main sur son cœur et a dit : "Assurément, cet homme est le Fils de Dieu!" Pilate a dit : "Je ne trouve en Lui aucun crime."

[77] Tout d'abord, il s'était tenu là, très méchant; oh, il était prêt à condamner et ainsi de suite. J'entends un cheval venir, courir, descendre la rue au galop. Voici venir le - l'un des gardes du temple. Il saute du cheval. Il tient un bout de papier plié. Il court vers Pilate, et s'incline, lui tend le bout de papier. Le pauvre Pilate le prend, vous savez. Et c'était plutôt de bonne heure ce matin-là, il n'avait pas encore pris son café. Il monte là et regarde... Il se mit à pâlir, ses genoux se mirent à s'entrechoquer. Jetons un coup d'œil par-dessus son épaule pour voir ce qu'il en est, ce qui est écrit sur ce bout de papier. Sa femme, une païenne, disait : "N'aie rien à faire avec ce Juste, car j'ai beaucoup souffert en songe aujourd'hui à cause de Lui." "Mon pauvre Judas Iscariot, que penses-tu de Lui?"

[78] Il dit : "J'ai trahi le Sang innocent." Et il prit une corde et se montra assez homme pour aller se pendre. Il L'avait éprouvé... - Que penses-tu de Lui, ô Dieu? - Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le!

[79] Il était gardé, il n'avait aucun défaut! Bien sûr! Le premier-né de la bonne chère mère, la mère brebis! Voilà ce que l'agneau était. Jésus fut le premier enfant de la vierge, né d'une naissance virginale. Bien sûr, Il devait venir d'une vierge.

[80] Notez ceci, maintenant, je voudrais que vous remarquiez à nouveau que toute l'assemblée devait l'immoler, l'assemblée, l'assemblée tout entière. Maintenant, si vous remarquez, regardez ce qui est écrit, vous pouvez voir qu'il s'agit d'une préfiguration. Maintenant observez. ...quatorzième jours... ce mois: et toute l'assemblée d'Israël l'immolera entre les deux soirs.

[81] Et vous remarquerez que tout Israël se tenait là et disait : "Faites-Le mourir! Que son sang retombe sur nous et sur nos enfants." Eux tous, de Caïphe jusqu'à la dernière personne ont témoigné de Sa mort. "Faites-Le mourir! Donnez-nous Barabbas." Avez-vous remarqué cela? Et Il mourut à trois heures du soir, "Ils le tueront le soir". Comme c'est beau! On prendra... sang, et on en mettra sur les... le poteau de la porte et sur le - poteau de la maison où on le mangera. La nuit, on en mangera la chair, rôtie au feu; on la mangera... des pains sans levain et des herbes amères.

[82] Je voudrais que vous fassiez attention à ceci maintenant. Soyez indulgents envers moi. Vous ne le mangerez point à demi-cuit, ni bouilli, dans l'eau, mais il sera rôti au feu,... la tête, les jambes et l'intérieur. Vous n'en laisserez rien jusqu'au matin; et, s'il en reste quelque-chose... vous le brûlerez au feu.

[83] Remarquez, c'est merveilleux! "Maintenant, après avoir tué l'agneau, prenez son sang, et appliquez-le sur le linteau de la porte - c'est la partie du dessus, ici - et sur les poteaux de la porte. Il n'a jamais été dit de l'appliquer sur le seuil, sur le plancher, mais sur les poteaux et sur le linteau." Si vous le remarquez, c'est la Croix parfaite. Oh! la la! Il dit : "Quand je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous." Remarquez, quel jour! Oh! pécheur, homme, femme, garçon ou fille, laissez cela pénétrer votre cœur pécheur. On est juste avant la Venue de Christ, c'est le moment de nous considérer, de nous examiner nous-mêmes; observez.

[84] Maintenant, Il dit : "Il était immolé le soir." L'agneau était à - amené à l'intérieur de la maison, rôti; un type de la communion, bien sûr. Maintenant, Il dit : "Entre dans cette maison et n'en sors plus jusqu'au matin." Amen! Une fois sous le Sang, alléluia, restez-y! J'espère que vous saisissez ceci maintenant. Venez sous le Sang! Les loups hurlant peuvent venir à la fenêtre.

[85] J'en entends quelques-uns venir, quelques filles égyptiennes, et voyant une jeune fille entrer, elles disent : "Marthe, ne vas-tu pas au bal ce soir?"

[86] "Je n'en ai absolument pas le désir." Sous le sang, il se passait quelque chose!

[87] Autrefois, le père était le sacrificateur de la maison, dans le vieux sanctuaire. Le père a toujours été le sacrificateur, et il devait surveiller sa maison. Comme les choses ont changé aujourd'hui! Les enfants surveillent le papa dans le monde moderne! Mais le père devait surveiller sa maison. Il tua l'agneau, et prit l'hysope et l'appliqua sur les portes, sur le linteau, et cela constituait leur protection. Très bien, ils restaient à l'intérieur.

[88] Je vois les autres passer, faire la fête, se comporter mal, et dire : "Regardez cette bande de fanatiques! Oh, avec du sang d'un vieux mouton sur la porte, essayant de dire par cette formule de passe-passe, que 'quelque chose va arriver'." Mais cela arriva! Pourquoi? Dieu l'avait dit! C'est toujours la vérité quand c'est Dieu qui le dit!

[89] Les voilà sous le sang. Ils n'avaient aucune envie de sortir. Amen! Vous dites : "Envie, Frère Branham?" C'est juste.

[90] "Car, il n'y a donc maintenant," Romains 8.1, "aucune condamnation pour ceux qui sont entrés par la porte." Amen! Je ne suis pas en train de dire "Amen" à moi-même, mais amen signifie "ainsi soit-il"; et je me sens si bien que je dois crier "Amen!" Regardez, ils sont entrés par la porte! "Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair mais selon l'Esprit." Vous y êtes, en Christ, désirant faire ce que le Saint-Esprit dit de faire. Ne prêtez pas attention à ce que le monde dit, il n'y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Lui, ceux qui marchent selon l'Esprit.

[91] Ces Israélites étaient tous à l'intérieur, satisfaits! Amen! Nous y sommes, regardez cela, je voudrais que vous le voyiez maintenant.

[92] Après un moment, des nuages commencèrent à se lever, une nuit de colère. Les gens commencent à se demander alors : "Que se passe-t-il donc par ici? Il y a un drôle de sentiment."

[93] Mon frère, s'il y a jamais eu un drôle de sentiment parmi les nations, c'est ce soir!. Quelque chose est sur le point d'arriver. Alléluia! C'est encore le cantique : "Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous." Père, vous feriez mieux de regarder sur la porte ce soir, de vérifier. Débarrassez votre frigidaire de ces canettes de bière, jetez ce jeu de cartes par la porte, et organisez une réunion de prière dans votre maison. Vous pourriez être un diacre, vous pourriez être un administrateur, vous pourriez être ceci ou cela, mais regardez, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil à l'ancienne mode, envoyé de Dieu, provoqué par le Saint-Esprit, et qui redresse la nation. C'est vrai.

[94] Nous n'avons pas besoin de théologie et de tout le reste. Les gens dans leurs églises essaient de mettre de grands et beaux bancs d'église, et de grandes orgues et autres, disant : "Je suis membre de ce groupe-ci, je suis membre de ce groupe-là."

[95] Je suis heureux de dire ce soir, comme l'a dit Paul d'autrefois devant le roi: "Je. sers le Dieu de nos pères selon la voie qu'on appelle une secte." Alléluia! "Une secte, de la démence, de la folie", pour le monde, mais une chose glorieuse pour ceux qui sont en Christ, et la joie. "Mort", alléluia, oui, monsieur, c'est vrai, "caché en Christ"!

[96] Vous dites : "Bien, le diable est venu et m'a eu." Non, il ne vous a jamais eu! C'est vous qui êtes allé vers lui.

[97] La Bible dit : "Vous êtes mort. Votre vie est cachée en Dieu, par Christ, scellée par le Saint-Esprit." Comment le diable pourrait-il vous avoir? C'est vous qui êtes sorti. C'est vrai, le diable ne vous a jamais eu. Remarquez, c'est beau!

[98] Montrons cela juste sous la forme d'une petite scène, pour les enfants. Nous voulons qu'ils le saisissent eux aussi. Maintenant, observez. Les voilà dans la maison. C'est presque l'heure cruciale. Des choses commencent à arriver. Je les vois rentrant à la maison en courant, revenant du bal. Ils entrent. Ils amènent - ils rentrent à la maison, les attelages sont conduits rapidement. Un vent terrible souffle, on ne sait d'où il vient, il tourne dans un sens et dans l'autre.

[99] Si nous ne vivons pas aujourd'hui un temps semblable, je ne sais pas quand il viendra. Ils ne savent quoi faire, ils vont d'un côté et puis de l'autre.

[100] Et, la première chose, vous savez, j'entends un grand bourdonnement et une clameur parcourir le pays. Je vois un vieux père sacrificateur faire les cent pas sur le plancher, tout aussi résolu que possible. Alléluia! J'entends un petit garçon dire : "Papa, je suis l'aîné de la famille. J'ai un peu peur." - Ne t'inquiète pas, fiston, le sang est sur la porte!

[101] - Bien, qu'est-ce que tout... Je n'ai jamais entendu le vent souffler comme cela, papa. - C'est le jugement de Dieu!

[102] C'est vers cela que nous avançons maintenant! Nous avons rejeté la grâce, et il ne reste plus que le jugement. Lorsque vous rejetez l'amour de Dieu, il ne vous reste plus que le jugement. C'est vrai, des vents hurlant partout! Qu'en est-il de tout ceci? Des temps de perplexité, de l'angoisse parmi les nations. Le jugement! Oui, vous pouvez placer une - une bonne personne dans chaque comté, mais vous ne saurez cependant pas arrêter la chose. Les hommes boiront, les femmes fumeront des cigarettes, vous continuerez à vous rendre à vos spectacles, vous pouvez continuer à vous comporter tel que vous l'avez toujours fait, juste comme un cochon retourne à son bourbier et un chien à ce qu'il a vomi, n'ayant pas plus de respect pour Dieu que rien au monde. Et les gens qui essaient de vivre correctement, vous les traitez de saints exaltés, de fanatiques, et de tout le reste, ne sachant pas que votre propre âme est pesée dans la balance et n'attend rien d'autre que le jugement. Oui, monsieur!

[103] Je peux entendre le petit gars dire : "Papa, sors et jette un coup d'œil et rassure-toi que le sang est là."

[104] Et je peux voir le petit garçon et la petite fille se tenir par la main et se diriger vers la fenêtre en disant : "Papa, viens ici! Regarde ici!" Je vois deux grandes ailes noires qui battent parcourir l'Égypte. Qu'est-ce? La mort. Je la vois s'abattre comme cela, j'entends un cri provenant d'une maison. Il n'y avait pas de sang là-bas, la mort a frappé la famille. La séparation!

[105] Elle passe au-dessus de nous aussi, ce soir, frère. Pas physiquement, mais spirituellement. De la même façon qu'eux conduisaient le naturel, Il conduit le spirituel aujourd'hui. C'était un exemple, une ombre.

[106] Je vois cela s'accomplir, et j'entends la femme sortir en courant, en criant, ainsi que toute la famille. Le fils aîné était mort.

[107] J'entends le petit papa aller - le petit garçon aller, secouer son papa, en disant : "Papa, papa, va regarder encore! Rassure-toi!"

[108] Je vois le brave père revenir vers la porte et dire : "Oui, fiston, il y est." - Es-tu sûr que nous sommes protégés, papa? - Assurément! - Comment le sais-tu?

[109] "Dieu a dit : 'Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.'" C'est juste, Il cherche à voir le sang.

[110] Voici venir les anges, ils se déplacent à nouveau. Je les vois s'élever, s'éloignant d'un lieu à un autre. Je les vois plonger et descendre sur une maison, puis remonter à nouveau: "J'ai vu le sang."

[111] Le voici venir vers cette maison, je le vois venir, et le petit gars dit : "Oh, papa, es-tu sûr?" - Nous sommes parfaitement sûrs, fiston.

[112] Et l'ange glisse vers la porte, étend ses grandes ailes pour rentrer, il voit le sang et reprend son vol. Alléluia! Qu'y a-t-il? Il a vu le sang.

[113] Après cela... Écoutez ceci : Vous mangerez et ne laisserez.... Juste un moment maintenant, le temps de retrouver le bon endroit où je veux lire. Juste ici, nous y sommes : Vous n'en laisserez rien jusqu'au matin. Maintenant remarquez le verset 11 : Quand vous le mangerez, vous aurez vos reins ceints, vos souliers aux pieds, votre bâton à la main; (Frère, vous êtes prêt!)

[114] Maintenant, allons directement dans Éphésiens, au chapitre 6, juste un moment, et lisons simplement un peu ici sur la façon dont nous devons être vêtus à ce moment-là. Très bien, Éphésiens 6.12, vous qui prenez des notes. Car nous n'avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les dominations, contre les autorités, contre... princes de... monde de ténèbres, contre les esprits méchants dans les lieux célestes.

[115] Voyez-vous où se situe notre lutte aujourd'hui? Voyez-vous ce qu'est l'ange de la mort? C'est une puissance spirituelle, les esprits méchants dans les lieux célestes, des lieux glorieux, de grands endroits. C'est pourquoi, prenez toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir résister au - au mauvais jour, et tenir ferme après avoir tout surmonté. Tenez... Tenez donc ferme : ayez à vos reins la vérité pour ceinture;...

[116] Je prendrai juste celui-là, car je voudrais revenir à mon sujet. Écoutez-le, il poursuit et dit : "La cuirasse et le casque", et tout le reste. J'aurais aimé que nous puissions vêtir ce soldat pour vous ici, mais nous n'avons pas le temps.

[117] Prenons simplement les reins, "ceints avec une ceinture", c'est la - c'est la ceinture qui tient tout le reste ensemble. "Ceignez vos reins avec la Vérité." Dans un jour où, frère, il y a toutes sortes d'ismes et de fanatismes, il est temps de vous ceindre de la Vérité. Alléluia! Jésus a dit : "Je suis la Vérité." La Vérité!

[118] Laissez-moi vous dire, lorsque les gens demandent : "Qu'en est-il de ceci? Qu'en est-il de cela?" Ça fait du bien de voir que cette bonne Vérité vous ceint (n'est-ce pas?), sachant où vous vous tenez. Alors, tenez-vous là! Laissez-les dire: "Bien, il y a ceci et cela." Vous savez où vous vous tenez. Ayez l'Armure entière bouclée sur vous, et avec une - une ceinture tout autour ici, bien bouclée, bien serrée et tirée, avec la Vérité de la Parole de Dieu ancrée dans votre cœur.

[119] Tous les démons de l'enfer ne peuvent vous bouleverser. C'est vrai. Vous pouvez affronter Satan et dire : "Il est écrit." Alléluia! - Oh, je vous le dis, frère, avez-vous saisi des serpents? - Non, monsieur. Je crois Jésus-Christ. - Avez-vous fait ceci, cela?

[120] "Non, monsieur. J'ai reçu le baptême du Saint-Esprit." Bouclé, vêtu d'une armure, ceint de la Vérité!

[121] Maintenant, ils étaient prêts pendant qu'ils mangeaient. Dieu veut que vous soyez revêtu avant que vous preniez cette communion. Et, frère, avant que vous puissiez la prendre correctement, vous devez vous revêtir. Car le Saint-Esprit qui est dans votre cœur, attirera le Saint-Esprit, Il vit de la Parole de Dieu.

[122] Savez-vous ce qui cloche dans l'église aujourd'hui, mes frères? Je crois que l'église est devenue anémique, elle a perdu du - du sang. Si par exemple j'étais un médecin, et qu'un homme grand, mesurant 1,80 m venait vers moi et disait : "Dites donc, docteur, je - je - je suis si faible que je ne sais me lever, je ne fais que chanceler." Je demanderais : "Qu'y a-t-il?" - Bien, je ne sais pas. Je me sens très faible. Je dirais : "Bon, voyons, est-ce que certains problèmes d'ordre physique...?" - Oui, c'est cela. Et je demanderais : "Bien, quand avez-vous pris votre dernier repas?" - Eh bien... - Vous pesez environ quatre-vingts kilos. - J'ai mangé un demi biscuit avant hier.

[123] Je dirais alors : "Mais, mon ami, vous êtes juste en train de mourir de faim! Allez prendre un bon repas et vous ne serez plus si faible."

[124] Et c'est ce qui cloche dans l'église aujourd'hui. Nous sommes nombreux, mais, mon frère, nous mourons de faim! Alléluia! Vous avez peur que le voisin dise quelque chose. Ce dont nous avons besoin, c'est d'une bonne secousse du Saint-Esprit à l'ancienne mode. Alléluia! Les deux mains en l'air, dites : "Seigneur, nourris-moi!" La boucle et l'armure sur nous, nous continuons à marcher.

[125] Quelque chose d'inhabituel était arrivé. Au verset 38, nous lisons ceci. Une multitude de gens de toute espèce montèrent avec eux; ils avaient aussi les brebis et les bœufs... de leurs troupeaux,

[126] Frère, une multitude de gens de toute espèce! Quelque chose d'inhabituel s'était accompli, un grand réveil était en cours. Des gens étaient sauvés, ils entraient. Et un groupe s'éleva, imitant la chose; ils s'élevèrent, se comportant comme s'ils étaient des croyants. Certes, ils mirent leurs sandales et tout le reste, et ils se tinrent prêts. Mais cette multitude de gens de toute espèce qui prit la communion et qui entama la marche, furent les personnes mêmes qui commencèrent à murmurer, et qui suscitèrent dans le cœur des enfants de cœur - d'Israël le désir de retourner en Égypte. C'est ce qui se passe ce soir, frère. Nous avons un réveil, et il y aura une multitude de gens de toute espèce, c'est absolument vrai. Quelques-uns vont essayer d'entrer et d'imiter. Quand vous parlez de la prédestination...

[127] Quelqu'un m'a appelé l'autre jour, et a dit : "Qu'en est-il alors, si Dieu a prédestiné?"

[128] Je dis : "Lisez simplement Romains, les chapitres 8 et 9, et vous comprendrez." Et je dis : "Dieu fait miséricorde à qui Il veut faire miséricorde." - A quoi bon prêcher, alors? Je dis : "C'est votre devoir et le mien, en tant que prédicateurs."

[129] Jésus dit : "Le Royaume de Dieu, est semblable à un homme qui est allé à la mer, avec un filet à la main. Il a jeté le filet et l'a retiré. C'était l'Évangile. Là-dedans, il a attrapé des tortues de mer, des bestioles aquatiques, des serpents, des grenouilles vertes, des serpents de mer, et tout le reste. Et il a aussi attrapé des poissons!" Alléluia!

[130] La première chose qui arrive, lorsque le réveil est terminé, et que le filet de l'Évangile sort, la vieille tortue de mer dit : "Je savais bien que c'est de la fantaisie. La vieille bestiole aquatique dit : "Je le crois aussi", et retourne aussitôt au... le cochon retourne aussitôt à son bourbier. Le serpent de mer dit : "D'ailleurs, moi, je n'y croyais pas!"

[131] Mais les poissons s'y trouvaient aussi! Alléluia! Alléluia! Il est temps que les ministres jettent le filet de l'Évangile et le retirent. Dieu sait qui est le poisson. C'était une tortue de mer dès le départ; et c'était un poisson dès le départ. Dieu sait qui est quoi, moi je l'ignore. C'est mon devoir de jeter le filet dans les eaux, de les remonter, et de dire : "Les voici, Seigneur." Alléluia! Amen! C'est sûr, voilà le filet de l'Évangile.

[132] Vous connaissez le jour d'aujourd'hui. Je suis allé, il n'y a pas longtemps, à un endroit ici, où l'on disait : "Nous allons prendre la communion." Ils ont pris un vieux morceau de pain, ils l'ont découpé comme ça, en petits morceaux, et ils l'ont distribué à un groupe de gens là, et tout le monde dans l'église prenait la communion. Frère, ce n'est pas juste! Votre cœur doit être droit devant Dieu avant de prendre la communion.

[133] Esaïe a prophétisé à ce sujet, au chapitre 28, verset 8, si vous voulez chercher cela. Il a dit : "Toutes les tables sont pleines de vomissements, d'ordures et d'impuretés, partout." Il a dit : "A qui puis-je enseigner la doctrine? A qui puis-je donner la compréhension? Est-ce à des enfants qui viennent d'être sevrés et retirés de la mamelle?" Là-bas derrière, notre pauvre petit bébé est en train de jouer. Alors que nous devrions enseigner à d'autres les puissances de Dieu, nous sommes encore en train de nous disputer pour savoir s'il est bon de faire telle et telle chose. "Des tables pleines de vomissements!"

[134] Je ne peux pas m'arrêter ici, continuons. Je dois arriver à l'endroit visé. Très bien.

[135] Ils étaient revêtus de leurs armures, de leurs ceintures, ils sont sortis d'un pas vif. Ils arrivèrent juste à la mer Rouge. Pharaon était content de les laisser partir. Et lorsqu'ils arrivèrent à la mer Rouge, alors ils virent son armée à leurs trousses. Et ils campaient juste là, les montagnes et les déserts de ce côté, l'armée de Pharaon arrivant de l'autre côté, et la mer Rouge devant eux. Mais le sentier de Dieu menait à la mer Rouge. Aussi longtemps que je sais que Son sentier me conduit, tout ce dont je m'occupe, c'est de simplement continuer à marcher. Il dit : "Moïse", alléluia, "prends ce bâton, marche vers cette eau." Amen! Que va-t-il arriver, Seigneur? "Ce n'est pas ton problème; continue simplement à marcher!" Amen!

[136] Prêchez l'Évangile, Tom Merideth et vous les autres. "Que va-t-il se passer?" Ce n'est pas votre problème; continuez simplement à prêcher! Rendez gloire à Dieu!

[137] Et les voilà partis, descendant de ce côté-là. Un écrivain mentionne que Dieu était dans cette Colonne de Feu, "et Il regarda en bas avec des yeux courroucés". Et il dit : "Lorsqu'Il le fit, la mer Rouge fut effrayée et se mit à reculer, et Israël traversa la mer à sec." Leurs pieds ne furent même pas salis par la boue.

[138] Bien, ces gens sont venus et ont dit : "Nous sommes tout aussi humains qu'eux, et nous adorons comme eux, ainsi nous le ferons aussi." Et lorsqu'ils s'y sont engagés, ils ont découvert qu'ils n'auraient pas dû le faire.

[139] Et c'est ce qui va arriver un de ces jours, mon frère, quand viendra le temps de séparation. Et toi, membre d'église tiède, qui essaies d'imiter le christianisme, un de ces jours, en essayant de suivre le groupe du Saint-Esprit, tu vas te rendre compte que tes roues se détachent quelque part là dans la boue. C'est vrai. Il - il y eut dix vierges qui sortirent à la rencontre du Seigneur, cinq d'entre elles étaient sages, et cinq folles. Mettez de l'huile dans votre lampe, mouchez-la pour qu'elle éclaire, un de ces jours on va monter. Il y eut des pleurs et des gémissements, et des grincements de dents!

[140] Et ces Égyptiens incirconcis, pourquoi n'y sont-ils pas arrivés? Ils n'étaient pas circoncis. Ils n'étaient pas dans l'alliance. S'ils avaient été des croyants circoncis, Dieu aurait dû les reconnaître comme Il reconnut Israël. Gloire! Oh, j'aimerais être deux fois plus grand que je ne le suis maintenant. Je me sens vraiment religieux. Je me sens religieux. Remarquez, ils étaient incirconcis. Ils n'étaient pas dans l'alliance, bien qu'ils fussent des hommes. Ils étaient tout aussi bien habillés, et même mieux. Ils vivaient tout aussi bien. Ils avaient de meilleures maisons. Ils faisaient partie de la meilleure classe sociale selon le monde. Ils allaient à l'église tout comme les autres. Ils avaient suivi tout le long. Ne me dites pas qu'ils ne savaient rien de Dieu. Joseph leur en avait déjà parlé et il avait propagé la nouvelle là-bas, quatre cents ans auparavant. Bien sûr qu'ils connaissaient Dieu, mais ils pensaient: "Cette bande de fanatiques, nous pouvons faire tout ce qu'ils peuvent." Mais ils échouèrent. Dieu reconnut uniquement la circoncision. Et les voilà partis.

[141] Pas étonnant que le brave petit David, se tenant debout, ait dit : "Vous voulez me dire que l'armée du Dieu vivant se tiendra là, et permettra à ce Philistin, cet incirconcis d'insulter l'armée du Dieu vivant?" Il dit : "Habillez-moi, laissez-moi aller." Oui, monsieur! Donne-nous encore des David.

[142] Lorsqu'ils eurent traversé les eaux, qu'ils fussent arrivés de l'autre côté, Dieu referma simplement celle-ci, et voilà où allèrent les anciens chefs de corvée. Pouvez-vous vous représenter les sentiments de ces Juifs? Ils ont regardé en arrière, et voici que ceux-là même qui les avaient fait - fouettés, avaient lacéré leur dos, et les avaient traînés comme ceci, étaient morts, flottant sur la mer.

[143] Mon frère, lorsque tu traverses la mer Rouge du Sang de Jésus-Christ, chaque vieille habitude sale qui t'avait amené à faire des choses que tu n'aurais pas dû faire, tu la trouveras morte dans le Sang de Jésus-Christ (alléluia, c'est vrai!), elle descend avec les flots.

[144] Pas étonnant que Moïse entrât dans l'Esprit! Maintenant, vous qui dites que nous avons une nouvelle sorte de religion, considérez ceci! Myriam, une prophétesse, ayant vu cela, prit un tambourin, se mit à en jouer et à danser; elle descendit sur les bords de la mer, en dansant et en jouant de ce tambourin. Et les filles d'Israël la suivirent, dansant et chantant, jouant du tambourin. Et Moïse, levant les mains, et étant tellement ravi dans le Saint-Esprit, chanta en Esprit! Alléluia! C'est vrai! C'est vrai!

[145] Le même Saint-Esprit qui était sur Moïse est dans ce bâtiment ce soir. Alléluia! Le Même qui a fait danser Myriam est ici ce soir. Dieu est Dieu, et Il ne change pas. Oui, monsieur! Alors vous dites : "Voyez-moi cette bande de fanatiques."

[146] Mais alors, on ne se moquait plus de personne; ils étaient tous morts. Ils avaient le champ libre. Oh, bientôt ce sera glorieux! Ils passèrent des moments merveilleux. Regardez-les. Observons-les pendant quelques minutes maintenant, si nous pouvons les prendre quand ils sont arrivés au rocher, dans les quelques minutes qui suivent, si nous le pouvons. J'ai dépassé le temps, excusez-moi. Mais je me sens si bien, je ne peux pas arrêter immédiatement; aussi, tenez bon un moment, s'il vous plaît. Regardons-les un peu. Oh ! j'aime les observer.

[147] Après le merveilleux cantique, le grand cri et de grands moments d'alléluias, ils commencèrent la traversée du désert, et ils furent conduits droit aux eaux amères. N'est-ce pas curieux? Oh! la la! Droit vers la tentation, droit vers là où les eaux étaient amères et ils ne pouvaient pas boire. Ils n'avaient rien à manger, rien à manger, et les eaux étaient amères. Et, regardez, ces eaux de Mara, ces "eaux amères", étaient juste sur le chemin de Dieu, là où Il conduisait Ses enfants. N'est-ce pas curieux? Il semble que Dieu aurait pu éviter cela, mais Il les conduisit droit à cette eau!

[148] "Certains par les eaux, certains par les flots, d'autres par de rudes épreuves, mais tous par le Sang." C'est la façon de Dieu de conduire Son peuple.

[149] Oui, ils se tenaient là. "Que pouvons-nous faire?" Alléluia! "Nous avons suivi le Seigneur. Nous sommes passés par le Sang. Nous nous sommes séparés."

[150] Moïse dit : "Restez tranquilles!" C'est vrai. Et dans chaque épreuve, Il fraya une voie de sortie. Il y avait un petit buisson là sur le côté. Alléluia! Il coupa ce buisson et le jeta dans l'eau, et l'eau devint douce, bouillonnante, pleine de joie! Quels moments de cris ils eurent à nouveau! Amen!

[151] Juste quand le diable vous fait reculer dans un coin et dit : "Je l'ai eu maintenant, mon vieux, il ne saura pas bouger maintenant. Je l'ai eu maintenant." Alors le Seigneur arrive, et la croix se déploie devant nous, et (alléluia) nous nous échappons! Le docteur dit : "On ne peut rien faire pour vous." Oh! la la! Oh, quelqu'un dit : "Tu sais, tu deviens fou, tu vas perdre la tête", ou quelque chose comme cela; alors Dieu arrive et déverse une bénédiction sur vous. Oubliez simplement ces choses. Dieu sait où Il conduit! Amen! Fiou! Je passe des moments formidables ici, je vous le dis!

[152] Remarquez, ils n'avaient rien à manger. Le peu de pain qu'ils avaient, ils l'avaient terminé. "Qu'allons-nous faire maintenant?"

[153] Il dit : "Allez tous au lit, jeûnez ce soir." Avez-vous déjà essayé de faire cela? C'est bon parfois!

[154] Et le lendemain matin, ils sortirent et partout sur le sol, il y avait de petites galettes. Dieu avait fait pleuvoir du pain des cieux. Bien, ils en ramassèrent et commencèrent à en goûter. Eh bien, il est dit : "C'est comme du miel et des galettes." Oh! la la! C'est comme quoi? "C'est comme du miel." Ils se mirent à en manger. Ils disaient : "Eh bien, c'est bon." Et ils commençaient simplement à se rassembler et à manger, car qui voudrait s'en priver? C'est comme du miel sur le rocher!

[155] Vous savez, j'ai toujours dit que David, avec sa petite fronde de berger, ou plutôt un sac, la gibecière qu'il avait, il transportait toujours du miel dedans, vous savez. Et chaque fois qu'une de ses brebis tombait malade, il y prenait le miel et l'appliquait - l'appliquait sur une pierre à chaux, c'était un vieux remède. Et vous savez, la première chose, les brebis montaient jusque-là pour aller lécher ce rocher. Et en léchant le rocher, elles léchaient le miel; elles léchaient la pierre à chaux et étaient guéries. N'est-ce pas merveilleux?

[156] Eh bien, j'ai ici, ce soir, toute une gibecière remplie de miel que je vais mettre sur le Rocher, Jésus-Christ, et vous, toutes les petites brebis, allez lécher ce Rocher, "léchez, léchez, léchez", et vous ne manquez pas de vous en tirer. Alléluia! Oui, monsieur. Oh, oui, monsieur. [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]

[157] ...pour continuer tout ce temps qu'ils ont été en voyage. Et cela a continué, cela n'a jamais cessé! Maintenant, ils devaient en ramasser assez chaque soir pour subsister jusqu'au soir suivant. S'ils en laissaient en disant: "Eh bien, nous en ramasserons une grande quantité ce soir, nous n'irons pas au réveil demain soir. Nous n'avons qu'à en ramasser une grande quantité ce soir, et alors demain soir, il nous en restera beaucoup à la maison." Non, non, cela sera infesté de vers. Oui, monsieur.

[158] C'est ce qui cloche dans l'expérience de beaucoup de personnes. Vous dites : "Bien, frère, autrefois j'avais la joie." Vous avez essayé d'emmagasiner quelque chose. Frère, ce que j'ai eu hier soir est terminé. Ce que j'ai maintenant... Alléluia! Amen. Les expériences de certaines personnes sont comme des citernes crevassées, vous savez. C'est vrai. Prenons un nouveau steak chaque soir, faisons un nouveau pas chaque soir. Et cela représentait... C'est tout à fait la vérité, mon frère, c'est vrai. Ce dont nous avons besoin, c'est du Saint-Esprit à l'ancienne mode...

[159] Oh, nous avons beaucoup d'églises, oh! la la! de bons membres, oh! beaucoup d'argent dans les églises aujourd'hui, c'est sûr, autant que vous en voulez, pour faire fonctionner l'église. Nous avons tout cela mais nous n'avons pas de Feu.

[160] Imaginez que vous descendez à l'usine de voitures et que vous construisez là une belle grande série de locomotives, et vous prenez un homme bien formé qui sait comment la mettre en marche, vous l'installez sur un siège en peluche, ainsi que tous ceux qui sont à l'intérieur, et vous dites : "Bien, partons!" Vous poussez et poussez, et il n'y a rien qui démarre. Cet homme lèverait la main et dirait : "Actionnez plutôt le sifflet." Mais il n'a même pas assez de vapeur pour siffler. C'est vrai!

[161] Beaucoup de personnes n'ont même pas assez de vapeur pour dire "Amen!" Vous pouvez avoir cela gratuitement. Oh, alléluia! Ce dont nous avons besoin ce soir... Écoutez, la civilisation est venue par le feu, faites marche arrière et vous verrez que les tribus faisaient usage du feu; le feu repasse mes vêtements, le feu donne la lumière, le feu cuit mon dîner, chaque chose vient par le feu. Si vous vivez dans une civilisation moderne, vous vivez par le feu! Si vous vivez dans la Présence divine de Dieu, vous êtes baptisé du Saint-Esprit et de Feu! Alléluia! C'est vrai.

[162] Mettez-y un peu de vapeur, frère, dans cette vieille petite chaudière qui chauffe, fait un bruit sec, vibre et glougloute. Vous savez, pour commencer, actionnez le sifflet, et la voilà partie sur la voie ferrée. C'est juste. C'est ce dont nous avons besoin.

[163] Ça me rappelle une fois où mon frère et moi, nous étions là-haut à Lancassange Creek; nous marchions et il y avait une vieille tortue. C'était la chose la plus amusante à voir, elle lançait ses pattes en marchant.

[164] L'autre jour, j'en ai donné deux d'à peu près cette taille à ma petite fille. Et aujourd'hui, j'étais là à regarder ces petits amis, et je riais. Elle essayait de se frotter la tête avec la patte comme ceci. Je la regardais. Et aussitôt qu'on la touche, ou que quelque chose la touche, elle fait "shhh", et rentre vite dans sa carapace.

[165] Il en est de même pour certaines de ces vieilles religions froides et formalistes qu'on a aujourd'hui. "Je ne retournerai plus à ce réveil, shhh! Je fais partie des presbytériens, des méthodistes, des luthériens, je fais partie de ceci. Alléluia. Il n'est pas d'accord avec moi, je - je retourne dans ma carapace!" Continuez! Oh, cette vieille religion de tortue enfermée dans...

[166] J'ai dit : "Je vais lui donner une bonne leçon", et je l'ai amenée au ruisseau. D'abord, j'ai pris un bâton, j'ai essayé de la taper, cela ne donna rien de bon. Cela ne donnait absolument rien de bon, elle était seulement étendue là. Et je l'ai fouettée aussi fort que possible, elle restait simplement étendue là. (Vous ne pouvez pas faire pénétrer la chose en eux en frappant, pas du tout! Non, pas la peine d'essayer, de les menacer et autre.) Je l'ai amenée là et j'ai dit : "Je vais lui donner une bonne leçon", je l'ai plongée dans l'eau : il en montait simplement quelques bulles et, elle est restée exactement dans la même position.

[167] Eh bien, vous pouvez les asperger, leur verser de l'eau dessus, en arrière, en avant, tout ce que vous voulez, ils entrent dans l'eau pécheurs secs, et ils en sortent pécheurs mouillés. Ils demeurent des pécheurs.

[168] Vous savez comment je l'ai amenée à bouger? Je suis allé chercher quelques brindilles, j'ai allumé un petit feu et j'y ai mis le vieil ami. Elle a alors bougé, mon frère!

[169] Je vous le dis, ce dont l'église a besoin aujourd'hui, c'est d'un Feu du Saint-Esprit à l'ancienne mode, allumé sous elle! Gloire à Dieu! C'est ce dont nous avons besoin. C'est le feu qui fera bouger l'église, et rien d'autre. C'est vrai. Oui, monsieur.

[170] Bien, c'était un type, un type merveilleux. Oui, monsieur. Cela représentait quelque chose, lorsque cette manne tombait, cela signifiait... Dieu la leur donna après qu'ils eurent traversé la mer Rouge (type du Sang), et que les chefs de corvées furent morts. Dieu devait les maintenir en vie. Et Il devait leur donner quelque chose, étant donné qu'ils avaient quitté leur patrie et qu'ils étaient dans le désert. Ils étaient des pèlerins là-bas. Ils étaient en voyage, et Dieu devait les maintenir en vie, ainsi, Il promit qu'Il pourvoirait à chacun de leurs besoins. Ainsi Il le fit, Il fit tomber de la manne. Quel type merveilleux!

[171] Et le Jour de la Pentecôte, lorsque cette Église fut inaugurée, l'Église du Saint-Esprit, ils se séparèrent de toutes les autres églises, et de toute autre chose, pour sortir et recevoir le baptême du Saint-Esprit. Et ils attendaient là : "Qu'allons-nous faire? Notre Maître est parti au Ciel, mais Il nous a dit d'attendre un peu ici, simplement de nous tenir ici un petit moment; Il doit nous envoyer Quelque Chose qui nous donnera la force de continuer." Oh, j'ai tellement faim", dit Pierre, "faim de Le voir." Jean dit : "Oh, Pierre, que ferais-tu pour Le voir?"

[172] "Oh! la la! Oh, je suis désolé de L'avoir renié là-bas. Je ne le ferai plus jamais." Alors, tout-à-coup, du Ciel vint un bruit comme celui d'un vent impétueux, qui descendit.

[173] Ce ne fut pas une quelconque femme, un homme avec son col retourné dans le dos qui monta leur donner du pain sans levain, ou une espèce de communion. Pas un prédicateur protestant disant : "Je vous donne la main d'association, permettez-moi de vous mettre six mois à l'essai. Qu'on mette son nom dans le livre." Non, non. Eh bien, c'est de cette façon que nous agissons aujourd'hui.

[174] Mais, frère, je vous le dis, ce fut comme le bruit d'un vent impétueux, venu du Ciel, qui remplit toute la maison où ils étaient assis. Alléluia! Frère, le bâtiment ne fut pas assez grand pour les contenir. Ils allèrent dans les rues, chantant, sautant, dansant.

[175] Une minute, sœur, la vierge Marie était là aussi. Oui, elle y était, se comportant comme si elle était ivre. Pouvez-vous imaginer cela, la vierge Marie? Pouvez-vous imaginer que l'on dise cela dans une Église catholique, méthodiste, baptiste, presbytérienne, ou quelque part ailleurs? La vierge Marie se trouvait sous l'influence du Saint-Esprit, chancelant comme quelqu'un d'ivre. Et si Dieu amena la mère de Jésus-Christ à monter recevoir le baptême du Saint-Esprit pour pouvoir aller au Ciel, vous n'irez jamais là-bas avec quelque chose de moins. Vous feriez mieux d'enlever l'amidon de vos cols et de venir. C'est vrai.

[176] C'est comme le brave Naaman; lorsque Naaman descendit pour recevoir son... Élisée lui dit de descendre, de se baisser sept fois, ou de plonger sept fois. Oh! la la! Combien cela froissa son prestige! "Oh! dit-il, est-ce que l'eau là-bas n'est pas tout aussi bonne?" "Est-ce que mon église n'est pas tout aussi bonne?" "Non, Dieu a dit : 'Ici!'"

[177] "Bien, maintenant, Frère Branham, si nous nous rangeons de ce côté, et croyons telle et telle autre chose, nous aurons une belle église et traiterons tout le monde de façon convenable, et je donnerai un peu d'argent quelque part." Non, monsieur! A moins qu'un homme ne soit né de nouveau, il ne pourra entrer dans le Royaume!

[178] Ainsi, je peux le voir sortir là, retirant ses pieds de la boue, comme un matou dans la mélasse, vous savez, en sortant de là. "Oh, je pense qu'il me faudra le faire", il plongea. Son prestige en souffrira. Il se releva, il avait toujours la lèpre. Le prophète avait dit "sept fois". Mais après qu'il eut fait cela sept fois, sa peau redevint pure.

[179] Mon frère, je vous assure, certaines personnes disent : "Je ne crois pas que je doive aller à l'autel, pleurnicher et pousser des cris, et avoir le nez qui coule, comme les autres." Restez là-derrière alors!

[180] "Je prendrai le chemin du petit groupe des méprisés du Seigneur. J'ai commencé avec Jésus. Seigneur, conduis-moi jusqu'au bout!"

[181] Ce vieil Évangile m'a aidé, frère, quand je me suis tenu là devant des sorciers. Il m'a aidé quand des fous ont couru vers l'estrade, disant : "Je vais le tuer ce soir." Il m'a soutenu à l'heure des tentations, alors que les avions piquaient du nez, et que le pilote était tout pâle. Ce vieil Évangile m'a soutenu lorsque le médecin a dit : "Il n'a plus que trois minutes à vivre." Il m'a soutenu à ce moment-là, et maintenant encore. Alléluia! Je L'aime toujours. Je n'en aurai jamais assez de cet Évangile. C'est vrai!

[182] Bien, qu'est-ce que cela représente pour nous? Très bien, lorsqu'ils étaient tous ivres de cette nouvelle Manne... "Hein?" Oui, descendue du Ciel. Eh bien, Moïse n'a jamais dit : "Cuisez quelques pains supplémentaires, ce soir." Ils n'avaient rien avec quoi faire cuire. Ils étaient étrangers, ils étaient - ils étaient des pèlerins et des étrangers, et ainsi ils n'avaient rien avec quoi faire cuire. Et Dieu la faisait tomber du Ciel comme de la pluie. Est-ce vrai? Et de la même manière que Dieu l'a fait tomber du Ciel, de même Il a fait tomber le Saint-Esprit du Ciel. Bien, vous dites : "Eh bien, que dit Moïse en ces temps-là?"

[183] Il dit : "Aaron, je voudrais que vous autres, les amis, vous sortiez là-bas." Maintenant, soyez donc attentifs. Très bien. "Je veux que vous, les amis, alliez de ce côté-là pour nous en apporter plusieurs omers. Je veux que vous la rassembliez et la conserviez, la mettiez de côté." Elle fut conservée dans le Saint des saints. Elle ne se détériora pas. Elle était gardée dans le Lieu Saint. Vous dites : "Pourquoi donc cela?"

[184] "Au fil de vos générations, chaque sacrificateur qui était destiné à être sacrificateur et qui entrait dans le Lieu Saint pouvait entrer là avec des omers et prendre un peu de la manne originelle, sortir et la mettre sur la langue; et il pouvait en goûter parce qu'il était digne; il était un sacrificateur, et alors il est entré derrière le voile. Eh bien, il goûtera de la manne originelle qui tomba au commencement." C'est ce qu'il dit. Est-ce vrai? Et c'est ce qui a traversé les âges.

[185] Maintenant, qu'est-ce que cela a à voir avec la Pentecôte? Oh, pendant qu'ils mangeaient tous de cette bonne manne, poussaient des cris, s'exclamaient, et se comportaient drôlement là comme une bande de - de personnes ivres, eh bien, quelqu'un dit : "Que ferons-nous?"

[186] Pierre dit : "Repentez-vous, chacun de vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." C'est vrai! Alléluia! Chaque homme qui a rempli les conditions de Dieu et qui est devenu sacrificateur pour entrer derrière le voile et se séparer du monde, reçoit non seulement une bouchée, mais assez de Manne originelle, Celle qui tomba le jour de la Pentecôte, pour remplir un cœur. Pas quelque chose qui ressemble à cette Manne, mais cette Manne réelle! Alléluia! Gloire à Dieu! C'est juste! Ils s'avançaient là, continuaient à marcher. Combien de temps Cela va-t-il durer? Jusqu'à ce que Jésus vienne. La manne a duré jusqu'à ce qu'ils arrivent dans l'autre pays et qu'ils aient du blé habituel. Est-ce vrai?

[187] Maintenant, quelle heure est-il? Oh, je suis désolé. J'ai débordé de vingt-cinq minutes seulement. Oh! la la! C'est inhabituel de ma part de dépasser ainsi l'heure, n'est-ce pas? Très bien, juste un moment. Bien, j'ai cinq minutes de plus, cela fera même une demi-heure supplémentaire. Qu'en pensez-vous? Je ne pense pas...?...

[188] Passons de ce côté-ci et allons très rapidement au texte, ils traversent le désert. Regardez le peuple, c'est exactement comme aujourd'hui. Prédicateurs, ne soyez pas découragés. Regardez ici, juste comme... Mais souvenez-vous, de ceux qui murmuraient, pas un seul n'arriva dans l'autre pays, aucun d'eux! Mais ils murmuraient et se plaignaient. Ils avaient laissé les pots d'ail d'Égypte et ils mangeaient une nourriture d'anges, et ils s'en plaignaient. N'est-ce pas vrai?

[189] "Bien, Frère Bill, je vous dirai, je vous dis, je ne sais pas ce que je vais faire. Mon mari me quittera." Qu'il vous quitte!

[190] Vous devez vous séparer de chaque chose. "Celui qui ne renoncera pas aux siens, pour s'attacher à Moi, n'est pas digne de Moi!"

[191] "Je ne sais pas ce qu'en dira Maman." Pourquoi vous faire du souci sur ce que Maman dit? C'est ce que Jésus a dit qui importe! Voyez-vous? Oui!

[192] "Bien, j'ai peur que mon cercle de couture ne se déchire." Bien, déchirez-le! C'est vrai!

[193] "Eh bien, ma société littéraire, toutes ces autres choses! J'appartiens à l'association des parents d'élèves et des professeurs et tout. Qu'est-ce qui va arriver si je devais aller là-bas et que je me mettais à crier?" Eh bien, criez!

[194] Une fois, un vieux monsieur avait été pleinement rempli du Saint-Esprit; il passait des moments vraiment merveilleux. Sa - sa fille... Il habitait chez elle. Il prenait la Bible et La lisait, ensuite il se levait et pleurait simplement, et il faisait les cent pas sur le plancher. Elle allait organiser une de ces petites réceptions, vous savez, alors elle prit le vieil homme, et elle se dit : "Je vais le mettre à l'écart." Elle dit : "Papa, des femmes vont venir aujourd'hui." Elle dit : "Je sais que tu ne voudras pas gaspiller ton temps au milieu de ces femmes." Il dit : "Non!"

[195] Elle dit : "Je vais te donner un bon livre à lire." Elle dit : "Monte à la mansarde et lis pendant que nous aurons notre réception." Il dit : "D'accord!" Elle se dit : "Il ne trouvera là-dedans rien qui le fasse crier!"

[196] Ainsi, il monta là-haut, et elle lui remit un livre de géographie. Et il est monté là-haut et a commencé à tourner les pages en disant : "Hum, l'Europe, l'Asie." Il tourna une page, ça parlait de la mer. Il regarda à nouveau, et dit: "Alléluia! Alléluia! Alléluia!" Il se mit à marcher d'un pas lourd. Et les filles dirent : "Bien, qu'est-ce qui se passe?"

[197] Elle dit : "Oh, il y a quelque chose qui cloche chez papa. Il nous faut faire vite." Elles montèrent les escaliers, et arrivèrent là-haut. Il criait : "Gloire au Seigneur! Alléluia! Alléluia!" Elle dit : "Papa, qu'y a-t-il?"

[198] Il dit : "Oh, chérie, tu m'as donné ce bon livre pour lire, et j'ai lu ici où il est dit que la mer n'a pas de fond. Et Jésus a dit qu'Il a jeté mes péchés dans la mer de l'oubli, et souvenez-vous..." Il dit : "Ils descendent toujours. Alléluia! Alléluia!" Alléluia! C'est vrai. C'est sûr, ils descendent toujours, elle n'a pas de fond. De là, on les voit descendre, ils continuent juste à descendre, continuent à descendre, oh! la la! ils continuent à descendre! Alléluia! C'est vrai!

[199] Ils se plaignent et murmurent toujours : "Je ne sais quoi faire." Oh! la la! Ils murmurent! Ils avaient laissé les pots d'ail d'Égypte pour manger une nourriture d'anges. Ils avaient laissé les médecins orgueilleux d'Égypte, pour être avec le Grand Médecin. Ils avaient abandonné un groupe de gens qui disaient que "le temps des miracles est passé", mon Dieu! pour être avec ces gens chez qui les miracles et toutes choses sont possibles. Ils étaient avec ce groupe de gens, et ils continuaient à se plaindre! C'est vrai. Quelle situation! Ils avaient quitté les eaux boueuses d'Égypte pour boire à la Source qui ne tarira jamais. Ils continuaient à se plaindre! Il n'est pas étonnant que leurs approvisionnements aient été coupés.

[200] C'est ce qui ne va pas aujourd'hui. Les approvisionnements ont été coupés parce que vous murmurez trop! "Qu'en est-il de la tâche des diacres? Mon église dit..." Oh, arrêtez, frère, regardez à Christ! Ils ont suivi le...

[201] Alors, la première chose, vous savez, Moïse dit : "Amenez-les ici! Amenez-les ici!"

[202] Et Dieu dit : "Parle au Rocher, et Il donnera Son eau." Et lorsqu'il parla au Rocher... Maintenant il prit, premièrement... et frappa ce Rocher avec un bâton. Et lorsqu'il frappa ce Rocher, ce bâton était le bâton de jugement de Dieu. Le bâton n'était pas à Moïse. Dieu tenait - Moïse était dans la main de Dieu.

[203] Et ce que ce bâton était dans la main de Moïse, c'est ce que le Nom de Jésus est dans l'Église aujourd'hui. C'est vrai. C'est la vérité, mon frère. Si jamais ces Égyptiens avaient pu lui enlever ce bâton de la main, il aurait été impuissant. S'ils pouvaient enlever le Nom de Jésus de l'Église, et vous En éloigner, vous sortiriez, et Le blasphémeriez, et vous vous En moqueriez, et tout le reste, puis essaieriez de revenir et de prier en ce Nom. Vous ne devez pas faire cela! Vous devez Le garder sacré! C'est vrai.

[204] "Oh, prends le Nom de Jésus avec toi, enfant de tristesse et peine; quand les tentations t'environnent, murmure ce Nom en priant." Les démons se disperseront, comme des cafards sur le plancher lorsqu'on allume la lumière. Certainement!

[205] Les voilà. Oh! la la! Il dit : "Amenez-les là-bas!" Et il prit le bâton de jugement, et il frappa le Rocher. Et lorsqu'il toucha le Rocher, il se fit une fente sur le côté du Rocher.

[206] Et ce Rocher, c'était Jésus-Christ. Rendons grâce à Dieu! C'est le jugement de Dieu pour vous et moi, un vilain pécheur, digne de mort, digne de la séparation. Le jugement de Dieu était : "Le jour où vous en mangerez, vous mourrez." Et Son jugement Le frappa au Calvaire, et là, Il fut suspendu, saignant, bêlant, mourant. L'Agneau d'Adam suspendu là, l'Agneau d'Abel, plutôt, l'Agneau immolé depuis la fondation du monde.

[207] Et de là est tirée une très belle parabole. Pourquoi a-t-on élevé ce serpent d'airain? Pour la guérison. Une raison multiple. Lorsqu'ils eurent besoin de guérison, ils élevèrent un serpent d'airain. Pourquoi? Parce qu'ils murmuraient, manifestaient leur désapprobation contre Dieu et Moïse. Et c'était pour une raison multiple, en effet ils murmuraient et péchaient, et ils étaient également malades, et avaient besoin de guérison.

[208] "Et Moïse...", comme Jésus l'a dit : "De même que Moïse a élevé le serpent d'airain dans le désert," dans le même but, pour la même cause, la même expiation, "ainsi le Fils de l'homme doit être élevé", une raison multiple, "pour sauver votre âme."

[209] Et le Rocher frappé, qui jaillit dans le pays pour sauver un peuple qui périssait, donna cette eau. "Dieu a tant aimé le monde", dans le Nouveau Testament, qui en était le type ou plutôt l'antitype, "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie éternelle." Vous y êtes. De même que c'était en faveur d'un peuple qui périssait, mourant, impuissant, que ce serpent d'airain était élevé, que le Rocher frappé était frappé pour donner la Vie et la guérison et la paix à ce peuple, de même Dieu a élevé Son Fils afin que vous ne périssiez pas, mais que vous ayez la Vie éternelle.

[210] Mon frère, ma sœur, je prie que vous L'acceptiez ce soir. Je suis désolé d'avoir manqué ma leçon. Il y a bien longtemps que je - je n'ai pas prêché. Excusez-moi pour mes émotions, mais je me sens si bien! Et excusez-moi. Je vais me calmer dans quelques jours, afin de pouvoir enseigner.

[211] Ce soir, ce même Ange de Dieu dont la photo se trouve dans ce journal est ici même sur l'estrade. Qu'est-Il? C'est l'Ange de l'alliance. C'est le Seigneur Jésus-Christ S'identifiant Lui-Même. Le Seigneur vous bénisse. Puissiez-vous Le recevoir maintenant comme votre Sauveur personnel. J'attends pour ce qui est de mon appel à l'autel, que le Saint-Esprit me conduise à le faire. Voyez-vous?

[212] Je crois que Dieu va remplir cette église du Saint-Esprit, jusqu'à ce que vous entendiez un cri qui - qui montera de cette ville de Jeffersonville. J'attends et je prie nuit et jour, attendant simplement ce moment crucial. Continuez à jeûner, continuez à prier; rassemblez les enfants, et débarrassez-vous de tout ce qui est péché dans votre maison, comme disait Jacob : "Enlevez vos boucles d'oreille, et lavez vos vêtements." Préparez-vous! Oh, j'entends le bruit d'une pluie abondante!

[213] Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Regardez à l'Agneau de Dieu, pendant que nous inclinons la tête.

[214] Notre Père céleste, cette belle église s'avança, revêtue de son armure complète, leurs vêtements ne s'usèrent jamais, leurs chaussures ne quittaient jamais leurs pieds. Quarante ans dans le désert, et pas une seule personne faible parmi eux. Pas de médecin, de médecin de ce monde; seulement le Grand Médecin. Pas d'industrie chapelière, rien pour faire les vêtements; mais le Grand Créateur était là pour empêcher que leurs vêtements s'usent. Ils ont dû traverser des eaux profondes et des sables brûlants, ils se sont frayé un chemin à travers des étendues de terre pleines de ronces et de grandes montagnes. Il y avait tout sur le chemin, mais cette grande colonne de Feu leur montrait la route.

[215] Avance, avance devant nous, ô Etoile du Matin, guide-nous et dirige-nous! Pardonne-nous notre péché et aide-nous à être Tes serviteurs, Seigneur! Prends ces quelques paroles décousues que j'ai prononcées en me tenant ici, Seigneur, en lisant dans Ta Parole, je prie que Tu fasses pénétrer cela profondément dans chaque cœur. Et puisse Cela ne jamais périr, mais puisses-Tu leur donner la Vie éternelle.

[216] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, y a-t-il une personne (tout le monde ayant les yeux fermés)... Voudriez-vous lever la main et dire: "Frère Branham, s'il vous plaît, souvenez-vous de moi! Je - je suis perdu, et je - je - je ne connais pas Jésus comme mon Sauveur. Je ne suis pas né de nouveau. Je voudrais que vous priiez pour moi." Voulez-vous lever la main - main maintenant, levez la main afin que je puisse dire une prière? Dieu vous bénisse! Beaucoup d'entre vous ont levé la main, partout dans le bâtiment. C'est merveilleux! Dieu vous bénisse, partout. Maintenant dites : "Frère Branham, je sais que si Dieu devait rappeler mon âme, ce germe de Vie n'est pas en moi. Il ne se trouve pas en moi. Je ne Le connais pas de cette façon. Je - je ne Le connais vraiment pas de cette façon. Je ne suis vraiment pas né de nouveau, mais je veux l'être. Je veux l'être, et je voudrais que vous priiez pour moi." Voudriez-vous lever la main maintenant, quelqu'un d'autre qui voudrait lever la main? Il y a environ une douzaine de mains. Très bien, merci. Dieu vous bénisse, sœur. Et quelqu'un d'autre. Très bien. Maintenant, Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Très bien.

[217] Maintenant, s'il y a quelqu'un ici qui - qui voudrait qu'on se souvienne de lui dans la prière, si vous êtes malade, dites : "Frère Branham, ne m'oubliez pas, je suis malade." Nous n'avons pas eu de service de guérison, parce que nous accordons toute l'importance à l'Évangile, mais je prie effectivement pour les malades. Maintenant, si vous voulez lever la main, dites : "Souvenez-vous de moi, je suis malade, Frère Branham." Très bien, voilà encore plusieurs mains qui se lèvent, des gens qui sont malades. Très bien, pendant que nous avons nos têtes inclinées...

[218] Seigneur, s'Il te plaît, sauve ce pécheur, Seigneur, ce rétrograde, accorde-le, Seigneur. Ramène-les à la maison ce soir et nourris-les avec quelque chose de bon. Puissent-ils partir d'ici ce soir en renouvelant leur alliance. Puisse ce pauvre pécheur, puisse son oreiller être comme des pierres cette nuit, qu'il n'ait pas de repos! Ô Dieu, c'est terrible semble-t-il, pour un homme de prier comme cela. Mais, ô Dieu, ne permets surtout pas que son âme soit perdue. C'est-à-dire si... Que se passerait-il s'il quittait ce monde, Seigneur, sans Te connaître? Oh, je prie que Tu sois avec lui. Aide-le; aide-la aussi, Seigneur, aide chacun!

[219] Et maintenant les malades qui sont ici, Seigneur. Puisse... de même que Moïse a élevé ce serpent, et que chacun qui regardait ce serpent... Le serpent n'a jamais prié pour personne. Ils le regardaient simplement et vivaient, ils regardaient et vivaient. Et quiconque regardait, vivait. Seigneur, puissent les malades et les affligés de ce... qui sont dans ce bâtiment ce soir, regarder à la Croix là-bas, voir ce Prince de Paix pendu là; Lui, l'antitype du serpent...?... le serpent du péché, et Il fut fait péché pour nous. Seigneur, je prie que Tu guérisses chacun d'eux en ce moment même. Puisse le Saint-Esprit Se mouvoir juste ici et Se déverser dans leurs êtres à l'instant même, et les guérir de leur infirmité.

[220] Bénis ceux qui, Seigneur, sont sur le chemin, des voyageurs. De vieux hommes et de vieilles femmes ici présents, qui ont combattu pour gagner le prix, et qui ont navigué à travers des mers de sang, qui ont enduré une amère persécution et des troubles familiaux, et tout, et qui continuent toujours à voguer. Ô Etoile du Matin, conduis-nous, Seigneur Jésus.

[221] Un de ces glorieux jours, notre grand navire quittera le port là-bas. Nous entendrons la sirène du vieux bateau de Sion siffler, lorsqu'il arrivera dans la chambre, fonçant à travers le brouillard, lorsque la mort viendra sur nous et que nos bien-aimés crieront. Nous entendrons sa sirène. Alléluia! Il traversera directement ce brouillard, jusqu'au chevet, et nous poserons nos pieds là-bas, accosterons là dans ce pays où nous ne vieillirons jamais. Et les rides disparaîtront de nos visages, et alléluia, les cheveux gris disparaîtront, alors nous aurons un corps semblable à Son propre Corps glorieux. Nous Le verrons tel qu'Il est, et nous rencontrerons nos bien-aimés dans ce pays où il y a la joie. Donne-leur du courage.

[222] Ô Dieu, passe sur cette ville, et fais entrer des pécheurs, afin qu'il y ait un grand réveil de leur âme. Accorde-le, Seigneur. Sois avec nous maintenant pour la suite de la réunion. Nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen!

[223] Le Seigneur vous bénisse. Maintenant, pendant que vous partez, je vais demander aux frères huissiers de vouloir s'avancer pour prendre les petits livres qui se trouvent là et les photos. Et que chacun d'eux prenne également ceci, mon frère huissier, et la - la petite... et cette photo-là. Si vous en voulez une... Nous ne vendons pas de livres, nous ne vendons pas de photos. Si vous en voulez, pas de problème; si vous n'en voulez pas, c'est juste... C'est uniquement dans ce but que nous les avons. Voudriez-vous donc vous avancer, mes frères, et les prendre, si vous voulez, Frère Cox et Frère Fleeman, et que quelques-uns qui se tiennent à chaque porte là-bas, pour les gens qui veulent.

[224] Combien aiment le Seigneur, dites : "Amen!" [L'assemblée crie : "Amen!" - N.D.E.] Très bien.

[225] Je me demande si la sœur qui a le bébé dans les bras, là, la sœur pianiste, ou plutôt ici, si elle est bien assise... Très bien, si vous êtes debout, venez directement ici juste un moment si vous voulez et donnez-nous un accord sur le piano.

[226] Maintenant, n'oubliez pas les réunions de demain soir, et savez-vous où nous allons commencer demain soir? Nous allons voir les enfants d'Israël sur leur chemin jusqu'à Kadès-Barnéa. C'est le trône de jugement. Et là, Josué et Caleb passeront de l'autre côté et ramèneront quelque chose.

[227] Et alors, le Seigneur voulant, dimanche matin, c'est sur ces questions et réponses, le Seigneur voulant, c'est ce que nous avons.

[228] Et dimanche soir, nous devrons voir les enfants d'Israël entrer dans leur patrie. Alléluia! Le Jourdain recula et ses flots boueux s'écartèrent. Et ils montèrent vers les murs de Jéricho, lancèrent un cri, et le mur s'écroula, et ils ont pris possession de la ville. Alléluia! Nous prêterons attention à ce fil cramoisi, là, de Rahab la prostituée, lequel était suspendu là où elle a fait descendre les espions.

[229] Alors, le Seigneur voulant, la semaine prochaine, nous irons droit au livre de l'Apocalypse, en passant par Daniel, alléluia, et passerons des moments merveilleux et glorieux. Vous aimez le Seigneur? Amen! Très bien!

[230] Maintenant combien connaissent ce cantique... (Jouez-nous un peu "N'oubliez pas la prière en famille". Vous le connaissez?) Voyons si nous pouvons le chanter maintenant sans musique. Combien connaissent ce vieux petit cantique : "N'oubliez pas la prière en famille"? Très bien, maintenant commençons doucement. N'oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; Il S'occupera de tous vos soucis, Oh, n'oubliez pas la prière en famille.

[231] Combien d'entre vous prient en famille? Voyons. Qui? Eh bien, maintenant, elle donne l'accord. Elle l'a. Essayons maintenant, allons-y. N'oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; Il S'occupera de tous vos soucis, Oh, n'oubliez pas la prière en famille.

[232] Vous connaissez notre chant de congédiement, "Prends le Nom de Jésus avec toi", n'est-ce pas?

[233] Maintenant, levons-nous juste un moment. Et pendant que nous chantons le premier couplet, je voudrais que vous vous retourniez et que vous serriez la main à votre voisin, en disant : "Je m'appelle Untel, je suis heureux que vous ayez été au Tabernacle ce soir. J'espère vous revoir." Le Seigneur vous bénisse maintenant. Mais ne partez pas, on va nous congédier avec respect comme d'habitude, juste dans un petit moment. (Vous, frères, dirigez-vous vers les portes, s'il vous plaît.) Très bien, donc. Prends le Nom de Jésus...

[234] Revenez, serrez-vous la main maintenant, retournez-vous. Très bien. Serrez-vous la main maintenant, réconciliez-vous. Si vous avez quelque chose contre quelqu'un, allez lui serrer la main, dites : "Non, nous sommes tous pèlerins." ...Le partout où tu vas. Précieux Nom, ô Nom si doux... Espoir de la terre et joie du Ciel; [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] Fr. Smith je n'ai pas vu...?... Espoir de la terre et joie du Ciel. Bon, écoutez attentivement maintenant. Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois nous Le couronnerons au Ciel, Ô quand notre voyage est fini. Précieux Nom (ô précieux Nom) ô... (ô Nom si doux), Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. Nous sommes heureux de ce que vous étiez présents ce soir. Nous voudrions que vous reveniez pour être avec nous demain soir, si vous le pouvez. Si vous n'avez pas de poste de devoir, soyez avec nous. Maintenant, Elder Steel, de Portsmouth, dans l'Ohio vient d'arriver et il est debout ici au premier rang. Nous allons lui demander de nous congédier par un mot de prière. Très bien, Frère Steel.



CODE: 53-0328
TITRE: Israël À Kadès-Barnéa (Israël Devant Le Serpent D’airain)
TRAD: Shekinah
PARAS: 243

[1] Hier soir nous avons pris le Livre des Nombres; nous avons quatre étapes, trois étapes du voyage, du pèlerinage des enfants d'Israël à examiner cette semaine, montrant en type, car nous croyons à la typologie, montrant en type la nouvelle église par l'ancienne; eux dans le naturel, nous dans le spirituel. Le Seigneur nous a rencontrés.

[2] Nous sommes retournés à Abraham, Isaac, Jacob, Joseph, jusqu'à l'esclavage en Egypte.

[3] Alors, hier soir, le Seigneur nous a bénis et nous les avons fait sortir, nous les avons amenés jusqu'à la mer Rouge, jusqu'au Rocher frappé, là où ils se tenaient devant Dieu.

[4] Eh bien, ce soir, nous les amenons à Kadès-Barnéa, au trône de jugement, devant l'autel d'airain, ou plutôt le serpent d'airain.

[5] Demain soir, le Seigneur voulant, nous les amènerons dans la patrie. Oh! la la! Sortez, nous allons traverser le Jourdain demain, le Seigneur voulant! Josué leur a parlé et leur a dit : "Rassemblez-vous maintenant, nous allons passer de l'autre côté." Maintenant, juste avant...

[6] Vous savez, il n'y a pas un seul d'entre nous, ni un prédicateur, qui, ayant Dieu dans son coeur, n'ait pas un peu peur lorsqu'il regarde les Ecritures: "Est-ce que je fais les choses de moi-même ou le Saint-Esprit est-Il là pour me conduire?"

[7] Souvenez-vous qu'une semence qui a été semée, lèvera sans aucun doute quelque part; et nous voulons que la semence qui est semée dans le coeur des gens soit la vraie Semence de Dieu sans mélange. Car un de ces jours, je devrai me tenir au jugement, et rendre compte de ce que j'ai dit et fait dans cette vie, de même que vous. Si je vous égare, alors je serai considéré comme un - un trompeur. Et je ne veux certainement pas faire cela, pas volontairement.

[8] Juste avant que nous priions, ou que nous priions pour la Parole, vous savez, la Bible dit que lorsque Jean Le vit dans le Livre de l'Apocalypse, il dit qu'il vit le Livre, et que Celui-ci était scellé au dos, devant et derrière, et aucun homme au Ciel, et aucun homme sur la terre, aucun homme sous la terre n'était digne de prendre le Livre, ni même de Le regarder. Et alors l'Agneau qui avait été immolé depuis la fondation du monde, est venu, et L'a pris de la main de Celui qui était assis sur le trône. Et les anciens crièrent : "Tu es digne!" Eh bien, puisse cet Agneau, ce soir, venir et ouvrir la Parole. Nous pouvons parcourir les pages, mais il faut l'Agneau de Dieu pour ouvrir la Parole.

[9] Inclinons la tête. Frère Junior, conduisez-nous dans un mot de prière, s'il vous plaît, pendant que... priez que Dieu nous ouvre Sa Parole, s'il vous plaît. [Le frère Junior prie. - N.D.E.] Très bien. Le Seigneur vous bénisse maintenant!

[10] Pour commencer ce soir, allons dans Nombres, au chapitre 13. Nous commençons là, et alors nous continuerons juste... J'essayerai de ne pas faire comme d'habitude, de vous garder pendant trop longtemps, mais je... eh bien, je vous laisserai partir le plus tôt possible. Dès que le Saint-Esprit dira que c'est assez, alors nous nous en irons.

[11] Demain matin, n'oublier donc pas l'école du dimanche, à neuf heures et demie. Et vers quatre heures ou dix heures plutôt, nous répondrons aux questions. Apportez vos questions; apportez-les ce soir. Après le culte, remettez-les à l'un des anciens ou à quelqu'un d'autre, afin qu'elles me parviennent, pour la séance des questions de demain. J'en ai un bon nombre. Demain soir, ce sera la traversée du Jourdain.

[12] Maintenant nous avons eu trois étapes, il y a trois étapes dans le voyage : Israël en Egypte, Israël dans le désert, Israël dans la patrie, la Palestine, promise par Dieu des centaines d'années auparavant.

[13] Très bien, nous avons vu alors, en ramenant l'église en arrière pour un petit aperçu, nous avons vu que Dieu avait promis à Abraham qu'Il le sauverait; Il lui donna une promesse inconditionnelle, une alliance inconditionnelle qu'Il le sauverait, lui et sa postérité. Pas toute sa Postérité, mais sa postérité promise (Isaac). Abraham a eu onze fils, vous savez, mais un seul parmi eux était selon la promesse, en Isaac. C'est pourquoi Paul a dit dans - dans Romains, au chapitre 9, que "tous ceux qui sont issus d'Israël ne sont pas Israël, mais en Isaac sera nommée pour toi une Postérité." Eh bien, alors Dieu, à travers Isaac qui représentait Christ...

[14] Nous voyons que, Christ était en Abraham, Christ était en Isaac, Christ était en Jacob, Christ était en Joseph, Christ était en Moïse.

[15] Christ est dans tout l'Ancien Testament, et dans tout l'Ancien Testament. Tout le... Si nous en avions le temps... La semaine passée cela faisait sept ans... Ces quelques derniers mois, nous avons étudié le Livre de l'Exode, d'un bout à l'autre, en démontrant le tout par des types. Même les eaux de séparation; la génisse rousse, elle ne devait pas être brune, elle devait être rousse, n'ayant aucun défaut. On devait la brûler. Et ensuite on en faisait les eaux de séparation, et on s'en servait pour asperger le peuple après qu'ils avaient péché et étaient sortis du camp. Comment l'hysope, et le bois de cèdre, et tout cela mis ensemble, comment le bois du tabernacle, comment l'autel d'airain, la cuve, le pain de proposition, chaque chose pointait Christ. Et en Lui nous sommes parfaits, en Jésus-Christ.

[16] Eh bien, combien notre leçon de ce soir est merveilleuse, comment Dieu a donné Israël comme un type, pour annoncer ce qui serait.

[17] Maintenant, nous voyons donc qu'eux-mêmes, après quatre cents ans... Dieu avait promis à Abraham que sa postérité séjournerait quatre cents ans dans un pays étranger, mais qu'elle en sortirait par une main puissante. Les promesses de Dieu s'accomplissent toujours. Dieu fait que Sa Parole soit toujours vraie. Les engrenages de la roue prophétique de Dieu tournent lentement mais sûrement; et la chose arrive juste aux lieux et moment indiqué.

[18] C'est pourquoi ce soir, alors que nous étudions cet exode de l'église, je crois que nous sommes de nouveau en exode. Je crois que Moïse, en parfait type de l'organisation de l'église qui a manqué Dieu, représente l'église dans ses échecs vis-à-vis de Dieu; et Josué le nouveau - nouveau conducteur, et Josué fit passer Israël de l'autre côté, jusqu'à la Terre promise. C'est parfait, si nous considérons la manière dont Dieu a agi là-bas en ces jours-là. Tout allait bien, ils pensaient qu'ils s'étaient établis définitivement; mais lorsque le temps de la promesse approcha, se leva un pharaon qui n'avait pas connu Joseph. Les choses commencèrent à aller différemment, et ce fut le temps de la délivrance. Le peuple commença à gémir et à pleurer, et alors Dieu descendit pour les délivrer. Comme c'est parfait!

[19] Et alors, Il envoya un homme; un enfant naquit, un enfant particulier, et il fut élevé d'une façon particulière. Et la main de Dieu était sur lui. Moïse, tel qu'il fut caché dans les joncs et qu'il fut né dans un temps de persécution, était exactement comme Christ. Un enfant juste à propos, tout comme Christ. Et il était né dans ce monde pour être un libérateur, tout comme Christ. Et, oh, comment il... son oeuvre, il était un législateur, il alla dans les montagnes, où il resta quarante jours, puis en redescendit avec la loi. Et lui, son grand défaut, c'était son caractère colérique, il avait brisé les commandements, il remonta, montrant que cette prêtrise devait mourir, disparaître.

[20] De la même manière que Jésus fut dans le désert quarante jours, et qu'au sortir de là, Satan Le toucha, Lui Jésus, juste à Son point faible, de même il le fit à Moïse. Le point faible de Jésus c'était la faim. Il dit : "Si Tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres se transforment en pains!"

[21] Jésus dit : "Il est écrit : 'L'homme ne vivra pas de pain seulement'." Il comprit alors qu'Il n'avait pas affaire à Moïse. Il comprit qu'il se trouvait en face d'un plus grand que Moïse, car Jésus connaissait la Parole.

[22] Et s'il y a quelque chose que l'église devrait connaître aujourd'hui, c'est la Parole de Dieu, comment L'assembler et L'appliquer à votre coeur.

[23] Car ceci est le jour, frères, - et vous m'en serez témoins, - c'est un jour des ismes. Je fais une étude sur la Genèse voici maintenant deux ans, sur la Genèse. C'est le commencement, le départ, le chapitre semence. Et vous remarquerez que tous ces cultes de nos jours ont eu leur commencement dans la Genèse. Ils ont eu leur début là-bas dans la Genèse, et se terminent ici dans les derniers jours.

[24] Par exemple, beaucoup d'entre eux, comme... comment cette religion formaliste commença par Caïn. Comment cela continua à se développer et est venu par les fils de Noé, de Cham. De Cham vint Nimrod. Nimrod construisit la Tour de Babel. Babel s'étend jusqu'au temps du roi Nebucadnetsar et continue jusque dans l'Apocalypse, Babylone. Comment cette petite semence a commencé il y a longtemps à l'Est des portes d'Eden, comment elle a évolué et arrive à sa fin. Toutes les formes de cultes et autres ont commencé là-bas, pour aller jusqu'à leur fin.

[25] Maintenant, il nous incombe de veiller; soyez attentifs, soyez établis sur la Parole. Beaucoup de choses non scripturaires se produisent aujourd'hui. Veillons sur les Ecritures, rassurons-nous que là où nous nous tenons, on est dans le vrai. C'est ce que nous avons essayé d'enseigner cette semaine.

[26] La plus grande chose que je reproche à l'église ce soir, c'est la peur : tout le monde a une peur bleue de quelque chose. De quoi avez-vous peur? Si un homme est né de nouveau, il devrait être heureux, libre de soucis, juste comme ces amis ont chanté là, et le frère qui a témoigné là-bas, simplement libre. Rien ne peut vous nuire, ni les choses présentes, ni les choses futures, rien ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Christ. Dieu l'a promis!

[27] Il a appelé par élection. Il a mis Son Eglise en ordre. Jésus dit : "Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire." Vous n'êtes pas venu à Dieu parce que c'est vous qui le vouliez; vous êtes venu parce que Christ vous a appelé. Dieu vous a appelé. "Et celui qui vient à Moi, Je ne le mettrai point dehors. Je lui donnerai la Vie éternelle", pas juste une vie qui dure une semaine, d'un réveil à un autre, mais la Vie éternelle, qui dure toujours. "Et Je le ressusciterai au dernier jour." Oh! la la! Si cela ne coupe pas l'herbe sous le pied à Satan, je ne sais pas ce qui le fera. Vous dites : "Comment le savez-vous?" Je dis : "Jésus l'a dit, AINSI DIT LE SEIGNEUR!"

[28] Jésus l'a dit, cela règle la question. S'Il l'a dit, je le crois. Il dit, en Jean 5.24, c'est mon sujet favori : "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à celui Qui M'a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Vous dites : "C'est très facile, Frère Branham!"

[29] Personne, et alors personne ne peut croire dans son coeur que Jésus est le Christ, et demeurer le même homme qu'il était avant. Il ne le peut pas. Non, monsieur!

[30] Comme je le disais hier soir, boire, fumer, jouer à l'argent, toutes ces choses, ce n'est pas ça le péché. Ce n'est pas un péché de jouer à l'argent; ce n'est pas... ou plutôt jouer à l'argent n'est pas un péché; fumer n'est pas un péché; boire n'est pas un péché; jurer n'est pas un péché; c'est un attribut du péché! C'est parce que vous êtes pécheur que vous faites cela. Si vous étiez un chrétien, vous ne le feriez pas! Il dit : "Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en lui, n'est même pas en lui." Ainsi maintenant, soit vous êtes un... On n'a jamais vu un demi-chrétien.

[31] J'ai demandé à quelqu'un l'autre soir, j'ai dit : "Etes-vous chrétien, mon frère?" Il a dit : "Je suis un assez bon chrétien." J'ai dit : "Non, vous ne l'êtes pas."

[32] Il n'existe pas d' "assez bon" chrétien. Combien ont déjà vu un homme à la fois ivre et sobre? Personne. Combien ont déjà vu un oiseau à la fois noir et blanc? Personne. Soit... Vous n'avez jamais vu un saint qui soit en même temps un pécheur. Soit vous êtes né de nouveau, soit vous n'êtes pas né de nouveau. Vous ne pouvez être que d'un seul côté de la barrière. Et maintenant si vous êtes né de nouveau, vous avez la Vie éternelle, et il n'y a rien en vous... Toutes les choses anciennes sont passées, et il n'y a que la - la Fontaine. De l'eau amère et de l'eau douce ne peuvent sortir de la même fontaine. Voyez-vous? L'arbre est reconnu au fruit qu'il porte. "A leurs fruits vous les reconnaîtrez."

[33] Il y a bien longtemps, tous les méthodistes disaient : "Mon vieux, nous L'avons, nous pouvons crier." Après les jours de Luther, ils disaient que parce qu'ils avaient crié, ils L'avaient. Je crois aussi dans le fait de crier, mais ce n'est pas pour cela que je L'ai; c'est un attribut qui montre que je L'ai.

[34] La Pentecôte est venue; on parlait en langues, on disait : "Oh, maintenant nous savons que nous L'avons." L'aviez-vous? Vous devez avoir changé d'avis maintenant. Ce n'est pas Lui, vous découvrez que ce n'est pas Lui.

[35] Ô frère! "Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang ne perdra jamais Sa Puissance jusqu'à ce que toute l'Eglise rachetée de Dieu soit sauvée pour ne plus jamais pécher." Voyez-vous, voici ce que c'est : "Et depuis, par la foi, j'ai vu le flot que Tes sanglantes blessures alimentent; l'amour rédempteur a été mon thème et il le sera jusqu'à ma mort."

[36] "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n'ai pas l'amour, cela ne me sert de rien. Et quand je donnerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, cela ne me sert de rien. Et quand j'aurais la puissance pour déplacer les montagnes, et ainsi de suite, cela ne me sert de rien. Les prophéties prendront fin, les langues cesseront, la connaissance disparaîtra. Mais lorsque le parfait Amour sera venu dans le coeur humain, tous les démons de l'enfer ne pourront le renverser." C'est juste.

[37] Si ma femme devrait - me respectait parce qu'elle a peur de moi, je ne serais pas... j'aurais peur de la quitter. Mais elle m'aime. Elle a confiance en moi du fait qu'elle sait que je l'aime, et elle m'aime. Et, lorsque je m'en vais au loin, je n'ai pas besoin de dire : "Eh bien, Madame Branham, je m'en vais maintenant te laisser une série de consignes auxquels tu dois obéir, tout un tas de consignes. Tu ne regarderas pas un autre homme, tu ne feras pas ceci, ou tu... je..." Eh bien, elle... c'est automatique. Je l'aime et elle m'aime, et cela règle la question et je vais de l'avant.

[38] C'est de cette façon que l'on vit pour Christ. Alléluia! Vous L'aimez simplement de tout votre coeur, de toute votre âme et de toute votre pensée, et vous allez de l'avant, c'est tout. Aucun mal ne peut se manifester. C'est juste. Parce que là-dedans, vous êtes mort à toute chose. Vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu, par Christ, scellée là-dedans par le Saint-Esprit. Comment le diable peut-il vous avoir? Non.

[39] Prenez un wagon, ils vont commencer à le charger et à le charger, sur la voie ferrée. Beaucoup d'entre vous ici, je sais que certains d'entre vous chargent des voitures. Et ils iront d'un coin à l'autre, ils demanderont qu'il y en ait tant ici et tant là. Mais avant que la voiture puisse être scellée, l'inspecteur doit venir. Il vérifie tout et veille à ce que tout ce qui y est soit bien confiné et que tout soit prêt. Ça va à destination. Bien, si quelque chose est branlant, s'il craint que cela se casse, il dira : "Sortez-le et refixez-le jusqu'à ce que ce soit en place!" Et lorsque tout est bien serré ensemble et empaqueté et mis en place, alors il fera fermer solidement la porte et la scellera, et personne ne peut briser ce sceau jusqu'à ce qu'il arrive à sa destination. Est-ce juste?

[40] C'est ce qu'il en est là où il est écrit dans Ephésiens 4.30 : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé jusqu'au jour de votre rédemption." S'il y a un bruit d'objets branlants, Dieu les sortira de vous et - et les arrangera, avant que vous soyez scellé dans le Royaume.

[41] Chaque homme et chaque femme qui est ici, sans le baptême du Saint-Esprit... La seule raison pour laquelle vous ne L'avez pas reçu, c'est parce que vous ne croyez pas. C'est juste. La foi... Nous avons pris et prouvé cela cette semaine, qu'Abraham crut Dieu par la foi. C'est juste.

[42] Maintenant, c'est une bonne doctrine baptiste de croire Dieu. Frère Tom, vous savez, je pense que vous venez d'une église baptiste, où on dit : "Croyez en Dieu." Moi aussi. C'est une bonne église d'où il faut sortir. Oh, oh, excusez-moi, je ne voulais pas dire cela. Maintenant juste un moment, je n'ai rien contre les baptistes, ils ont beaucoup de bonnes choses.

[43] Mais regardez, frère, je les ai entendus à la radio l'autre jour, un homme, un bon prédicateur baptiste, il essayait de contourner Actes 19. Il a dit : "Apollos ne connaissait pas Jésus, c'est donc la raison pour laquelle ils durent être rebaptisés." Oh, non!

[44] Apollos connaissait Jésus, et il prouvait, par la Parole de Dieu, que Jésus était le Christ. Amen. Et il dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" C'est juste.

[45] Dieu donna la promesse à Abraham, et celui-ci crut la promesse, et cela lui fut imputé à justice; mais Il lui donna le signe de la circoncision, comme sceau de la promesse. Alléluia! Vous croyez Dieu, par la foi, vous croyez que vous êtes sauvé et L'avez accepté; et, à n'importe quel moment que vous le faites, Dieu vous donne le Saint-Esprit comme Sceau de la promesse qu'Il vous a faite. Le Saint-Esprit est un don de Dieu, c'est vrai, qui circoncit le coeur, coupe le surplus de chair, et fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. Amen. Très bien, vous y êtes. Ce n'est pas quelque chose que vous avez à faire par vous-même, c'est un don de Dieu. Et lorsque vous croyez correctement, Dieu vous Le donne. C'est par la foi. Vous... Maintenant, la foi n'est pas la Chose même.

[46] C'est comme si j'avais vingt-cinq cents et un pain coûte vingt-cinq cents. Vingt-cinq cents... [Frère Branham laisse tomber une pièce. - N.D.E.] (Je la ramasserai dans un moment.) Les vingt-cinq cents ne sont pas le pain. Mais avec les vingt-cinq cents on achète du pain. C'est le prac-... C'est le... C'est ce qui permet d'acheter le pain. C'était - c'était plutôt un demi-penny d'Afrique, je suppose donc que c'est la raison pour laquelle elle s'est retournée. Très bien! Les vingt-cinq cents ne sont pas le pain; les vingt-cinq cents permettent d'acheter du pain.

[47] La foi, c'est ce que vous avez en Dieu. Cela étant, en reconnaissance, Dieu, pour votre foi, vous donne le Saint-Esprit qui circoncit le coeur et les oreilles. Est-ce juste? Cela fait de vous une nouvelle créature.

[48] Maintenant, Dieu Se prépare à délivrer, et nous avons vu qu'il était... que Moïse amenait avec lui son propre fils, qui était incirconcis, pour délivrer les enfants d'Israël. Et Séphora prit une pierre aiguë, coupa le prépuce de son enfant, et le jeta devant lui en disant : "Tu es pour moi un époux de sang."

[49] Vous savez, avez-vous déjà étudié cela de très près? Moïse était colérique, vous savez; c'est ce qui l'empêcha finalement d'entrer dans la Terre promise : ce fut son tempérament colérique. Et Dieu l'avait placé là-bas et lui avait donné une petite femme qui était aussi de tempérament explosif. Je parie (vous aussi, n'est-ce pas?) qu'ils ont eu quelques ennuis derrière ce désert. Dieu sait comment vous adoucir. Ainsi, Il S'occupa de lui là-bas à l'aide d'une petite femme, et...?... Elle coupa le prépuce et le jeta devant lui en disant : "Tu es un époux de sang." Oh! la la! Il savait comment S'occuper de lui, comment le débarrasser de cette humeur colérique! Très bien.

[50] Alors ils continuèrent leur route et lui accomplit des signes, des prodiges et des miracles. Et remarquez! Oh! la la! J'ai senti Quelque Chose me frapper! Regardez comment Jambrès et Jannès, ces deux astrologues, se sont tenus là, et ont accompli la même sorte de miracles que Moïse et Aaron; ils les ont suivis tout au long.

[51] Les imitations! Frère, le monde en est plein aujourd'hui. L'église en est pleine aujourd'hui, des comparaisons charnelles. Et il y a une chose pour arrêter cela, remarquez. L'autre jour, par exemple, un grand enseignant de la Bible est passé à la radio pour dire que la guérison divine était du diable, que le diable opérait des guérisons divines. J'aimerais que vous me trouviez dans l'Ecriture où le diable ait jamais opéré de guérison divine, où il ait jamais promis cela.

[52] Dieu dit : "Je suis l'Eternel" (Psaumes 103.3 ), "Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies."

[53] Et Jésus dit : "Si Satan chasse Satan, alors son royaume est divisé." Il ne peut pas le faire. Il ne peut pas se chasser lui-même. Ainsi toute guérison, peu importe d'où qu'elle vienne, vient uniquement de Dieu.

[54] Et regardez ces magiciens, ils ont pu faire venir les poux, mais ils n'ont pu les enlever. Ils ne pouvaient pas guérir. Ils pouvaient accomplir le prodige, mais ils ne pouvaient pas accomplir la guérison. La guérison réside en Dieu seul. Et lorsqu'ils appelèrent les ulcères, les Egyptiens eux-mêmes furent couverts d'ulcères.

[55] Et ils dirent : "C'est le doigt de Dieu." Alléluia! Je pense à ce "doigt de Dieu." Si Dieu pouvait ouvrir un oeil aveugle par Son doigt, "c'est le doigt de Dieu", Il pouvait faire toutes ces choses. Regardez ce qu'Il fit par Son doigt. Il guérit les malades et ressuscita les morts. Toutes ces choses, Il les fit par Son doigt. Mais lorsqu'Il alla chercher la brebis perdue, Il n'utilisa jamais Son doigt, Il la plaça sur Son épaule; et la fit entrer. Alléluia! Quelle sécurité, une brebis perdue sur Son épaule; pas Son doigt, Il ne l'utilisa pas. Il utilisa Son épaule pour ramener la brebis. Remarquez!

[56] Puis Dieu, après S'être occupé de Moïse, après l'avoir préparé, Il envoya les - les signes, et le dernier signe (nous l'avons vu hier soir) fut la mort. Et nous avons vu que c'est la mort spirituelle dans l'église, la dernière plaie maintenant, l'église se desséchant et disparaissant. C'est juste. Nous vivons dans un temps horrible. Comment l'église, les anciens qui d'habitude avaient effectivement la victoire, sont en train de perdre; c'est un temps où les gens meurent, ils laissent le Sang être enlevé de devant la porte. "Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous."

[57] Ils continuèrent jusqu'au Rocher frappé. Remarquez, lorsqu'ils sont arrivés à ce Rocher, ils eurent un besoin. Eh bien, Moïse frappa le Rocher avec la verge. C'est là que nous nous sommes arrêtés hier soir. Il frappa le Rocher avec la verge, et cette verge était la verge du jugement de Dieu. Et il frappa le Rocher, et il se fit une fente sur le côté gauche du Rocher. Lorsque les enfants d'Israël eurent faim, ils s'y rendirent. Et une ruche... Une abeille s'était glissée là et avait fait une ruche, et ils obtinrent le miel du Rocher. Tout ce dont ils avaient besoin était dans ce Rocher. Le Rocher suivait l'Eglise, et ce Rocher c'était Jésus-Christ. Lorsqu'ils avaient soif, ils buvaient du Rocher. Lorsqu'ils avaient faim, ils mangeaient du Rocher. Partout où ils allaient, le Rocher les suivait. Et le Rocher suit toujours l'Eglise! Christ est le Rocher Qui était dans le désert. Remarquez maintenant, donc, ce même Rocher...

[58] Pas étonnant que lorsqu'Il entra à Jérusalem, ils aient dit : "Qu'il se taise, que tous se taisent."

[59] Il dit : "S'ils se taisent, les rochers, les pierres crieront immédiatement." Qu'est-ce? Cette Pierre Principale de l'Angle était venue, descendant en roulant parmi les pierres. Quelque chose devait arriver, les pierres criaient!

[60] La femme qui avait une perte de sang depuis si longtemps, lorsqu'elle parla au Rocher, le Rocher produisit la guérison. Lorsque Lazare mourut, Marthe parla au Rocher, et Celui-ci apporta la résurrection. Lorsqu'ils étaient sur la mer, sous la tempête, le pauvre petit bateau ballotté par les flots comme un bouchon de bouteille au milieu de la mer...

[61] Une femme me dit ici, il n'y a pas longtemps, elle dit : "Frère Branham, dit-elle, Jésus n'était rien de plus qu'un homme ordinaire." Elle dit : "Il était un prophète, mais vous essayez de faire de Lui Dieu." Je dis : "Il était Dieu. Soit Il était Dieu, soit Il était un séducteur."

[62] Et elle dit : "Oh, Il était un homme bon, Il était un philosophe. Mais Il ne pouvait pas être Dieu, Il n'était pas Divin."

[63] Je dis : "Il était Divin. Il devait être Divin. S'Il était un homme, Il serait né d'une naissance sexuelle; mais Il naquit d'une naissance virginale, ainsi Il était le Sang de Dieu. La Bible dit : 'Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu.'"

[64] Elle dit : "Je vais vous le prouver, Il n'était pas plus que Dieu, Il n'était pas plus qu'un - un - un prophète, et Il n'était pas Divin." Je dis : "Pouvez-vous le prouver par la Bible?" Elle dit : "Je vais le faire." Je dis : "Donnez-nous votre passage de l'Ecriture."

[65] Elle dit : "Dans Jean, au chapitre 11, lorsque Jésus s'est rendu ce jour-là à la tombe de Lazare..." Je dis : "Je m'en souviens." Elle dit : "Il pleura. La Bible dit qu'Il pleura." Je dis : "C'est vrai." Je dis : "Qu'est-ce que cela a à voir avec la chose?" Elle dit : "Cela prouve qu'Il n'était pas Divin, parce qu'Il ne pouvait pas pleurer et être Divin."

[66] Je dis : "Regardez, madame. Il était le Dieu-Homme." Je dis : "Lorsqu'Il descendit là, pleurant, quand Il pleurait, Il était un Homme. Mais je vous dis que lorsqu'Il redressa Son corps frêle et dit : 'Je suis la résurrection et la Vie!' et qu'Il parla à un homme qui était mort depuis quatre jours, dont le corps était putréfié, les vers entrant dans son corps et sortant en rampant, la corruption reconnut son Maître! Et un homme qui était mort depuis quatre jours, se mit sur ses pieds et revint à la vie. C'était plus qu'un homme qui parlait. C'était Dieu." Oui, monsieur!

[67] Il était un Homme lorsqu'Il était là-haut sur une montagne cette nuit-là; Il descendit, cherchant partout sur un arbre pour trouver quelque chose à manger, sur un figuier, essayant de trouver quelque chose. Il avait faim. Il avait faim en tant qu'Homme. Lorsqu'Il cherchait sur cet arbre, Il était un Homme. Mais lorsqu'Il a pris cinq petits pains au lait et deux morceaux de poisson et en a nourri cinq mille personnes, c'était plus que Dieu... plus qu'un homme, c'était Dieu dans cet Homme. Oui, monsieur!

[68] Il était vraiment un Homme lorsqu'Il était couché dans ce bateau, et le bouchon... c'était comme un bouchon de bouteille; il dit : "Oh, je vais Le bousculer et Lui faire faire des bonds", dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer cette nuit-là! Il était un Homme, Il était si fatigué qu'Il ne pouvait bouger. Mais lorsqu'Il mit Son pied sur la cargue du bateau et dit : "Silence! Taisez-vous!" Et les vents et les vagues Lui obéirent; c'était plus qu'un homme, c'était Dieu. Oui, monsieur!

[69] Lorsqu'Il mourut au Calvaire, Il implora la miséricorde comme un humain. Il était un Homme, lorsqu'Il mourut. Mais lorsqu'Il ressuscita, le matin de Pâques, Il prouva qu'Il était Dieu. C'est vrai, Il ressuscita des morts!

[70] Ce n'est pas étonnant que le poète ait dit : "Vivant, Il m'a aimé; mourant, Il m'a sauvé; enseveli, Il emporta mes péchés au loin; ressuscitant, Il me justifia pour que je sois à jamais libre; un jour Il viendra. Ô quel jour glorieux!"

[71] Le Dieu-Homme... Dieu était en Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. On disait qu'Il était un - un magicien, et un - un devin, et un démon, Béelzébul, et tout. Mais Il était le Dieu-Emmanuel habitant parmi nous, réconciliant le monde avec Lui-Même. De toute façon, nous avons eu cela dans une question ce matin, nous aborderons cela et terminerons demain. Bien.

[72] Continuons, ce Rocher frappé... Lorsqu'ils avaient besoin de quelque chose, ils allaient au Rocher. Eh bien, malgré tout cela, et les bénédictions et les choses du même genre, ils murmuraient toujours.

[73] Ils arrivèrent dans un lieu appelé Kadès-Barnéa. Maintenant nous voulons étudier cela juste un moment. Kadès-Barnéa était le trône de jugement du monde, en ce temps-là. Cela se trouve donc au chapitre 13 des Nombres. Et notez les Ecritures si donc vous voulez. Là, il y avait le trône de jugement. Lisez les chapitres qui précèdent cela, dans votre - dans votre étude. Nous devons seulement toucher les points importants maintenant, en trois ou quatre jours de réunions de réveil comme celles-ci. Nous ne pouvons pas l'étudier verset par verset. Mais c'était un trône de jugement. Il y avait une grande source là. Et beaucoup de petites sources sortaient de lui, les affluents, ou - ou les fontaines sortant de cette grande et importante fontaine, Kadès-Barnéa.

[74] Un parfait type de l'Eglise. L'Eglise est le trône de jugement. Le jugement commence dans la Maison de Dieu.

[75] Israël s'est assemblé là, à Kadès. Et maintenant Moïse dit ici, le premier verset du chapitre 13 : L'Eternel parla à Moïse, et dit : Envoie des hommes pour explorer le pays de Canaan, que je donne aux enfants d'Israël. Tu enverras un homme de chacune des tribus de leurs pères; tous seront des principaux d'entre eux.

[76] Maintenant, Dieu ordonna que douze hommes soient envoyés là-bas, un de chaque tribu, qu'on les envoie là-bas dans le pays de Canaan, pour reconnaître le terrain, pour voir si oui ou non c'était un bon endroit. Les espions partirent, un de chaque tribu. Un de Dan, Aser, oh! de chacune, jusqu'à ce qu'ils aient les douze hommes.

[77] C'est tout à fait l'église d'aujourd'hui, dans notre voyage. Je crois que nous avons voyagé jusqu'à ce que l'église se retrouve aujourd'hui à Kadès-Barnéa, le jugement! Maintenant, que Dieu me vienne en aide. J'espère que Dieu va m'aider à vous donner ceci, cela pénétrera bien et profondément.

[78] Envoyer des exploi-... Souvenez-vous, ils étaient arrivés si loin parce que Dieu le leur avait promis. Et tout le long du chemin, ils avaient vu des signes, des prodiges et des miracles, et maintenant ils sont arrivés jusqu'à la frontière du pays.

[79] Et je crois que nous sommes à la frontière du pays ce soir. Je me demandais au sujet de toutes mes réunions et tout, comment j'ai dû les annuler. Je crois sincèrement que pour que l'Eglise puisse participer à l'enlèvement, Elle doit avoir la foi pour l'enlèvement. Nous ne pouvons même pas avoir la foi pour la guérison divine, la foi pour l'enlèvement, n'en parlons pas. Nous devons avoir la foi qui changera et vivifiera ce corps pour qu'il soit enlevé. Je crois qu'il y a une Eglise en route ce soir, une puissance du Dieu vivant, telle que des hommes prononceront la Parole ici et là, et cela jaillira comme des éclairs. Et une Eglise monte, pas un psychologue, pas ce simulacre, ce semblant de foi; mais une réelle, une véritable et authentique Eglise ointe du Saint-Esprit, et appelée hors de! Amen!

[80] Ils se tiennent là à Kadès-Barnéa. On leur dit : "Allez de l'autre côté! Le pays nous a été donné par Dieu, à travers notre père, il y a des centaines d'années. Nous sommes la postérité d'Abraham. Dieu nous a conduits sûrement sur ces soixante et quelques kilomètres, de l'Egypte jusqu'à la frontière, à Kadès." Ils devaient y arriver après quelques jours, mais souvenez-vous, à cause de leur incrédulité, ils errèrent quarante ans durant.

[81] L'incrédulité... Remarquez, c'est de l'Eglise que je parle, sous forme de parabole. Ce qu'était l'Ancien, c'est ce qu'est le Nouveau, d'une façon encore plus amplifiée. Le spirituel, c'est ce qu'était le naturel.

[82] Maintenant, à Kadès... Et là, il dit : "Maintenant vous, allez-y et explorez." Dieu les envoya; Moïse ne l'avait jamais fait. Dieu les envoya là-bas et dit : "Allez là-bas pour reconnaître le terrain, et revenez nous dire si c'est un bon ou un mauvais pays, ou si nous pouvons le prendre, ou bien ceci, cela. Vous, passez de l'autre côté et allez vous enquérir de ce qu'il en est."

[83] Il y en a douze qui y sont allés. Ils coupèrent une grande grappe de raisins. Vous savez ce qui s'est passé avec Rahab, la prostituée, et tout ce qui s'ensuivit. Très bien. Ils allèrent là-bas et coupèrent cette grappe de raisins, et ils revinrent. Mais écoutez le rapport de ces douze hommes!

[84] Et dix parmi les douze dirent : "C'est un peuple qui inspire la crainte." Regardez là-bas, quel - quel spectacle! Ecoutez ceci, pendant que nous allons maintenant au verset 17, ou plutôt au verset 27 pour lire, poursuivons et citons quels sont les hommes qui étaient envoyés. Et lorsqu'ils revinrent, le coeur leur manqua, ils dirent : "Oh, ce sont des hommes de grande taille!" Ecoutez ceci. Voici ce qu'ils racontèrent à Moïse : Nous sommes allés dans le pays où tu nous as envoyés. A la vérité, c'est un pays où coulent le lait et le miel, et en voici les fruits - les fruits. (Tout à fait comme Dieu l'avait promis. Bon, remarquez.) Mais le peuple qui habite ce pays - qui habite ce pays est puissant, les villes sont fortifiées, très grandes; nous y avons vu... enfants d'Anak. Les Amalécites habitent la contrée...; les Hétiens, les Jébusiens et les Amoréens habitent la montagne; et les Cananéens habitent près de la mer et le long du Jourdain. Caleb (Alléluia!) Caleb fit taire le peuple, qui murmurait contre Moïse. Il dit : Montons, emparons-nous du pays, nous y serons vainqueurs!

[85] J'aime cela! Oh! la la! ... Allons un peu plus loin. Mais les hommes qui y étaient allés avec lui dirent : Nous ne pouvons pas monter contre ce peuple, car il est plus fort que nous. Et ils décrièrent devant les enfants d'Israël le pays qu'ils avaient exploré. Ils dirent : Le pays que nous avons parcouru, pour l'explorer, est un pays qui dévore ses habitants; tous ceux que nous y avons vus sont des hommes... une haute taille;

[86] Ecoutez cela! Et ils continuèrent en disant : "Nous avons l'air de sauterelles à côté d'eux!" Voilà le rapport qui était donné.

[87] Mais Caleb et Josué dirent : "Nous pouvons le prendre! Nous en sommes capables!" Comment en sont-ils capables? Dieu leur avait promis qu'ils le feraient. J'aime ce courage.

[88] Dix d'entre eux... Maintenant l'église a surgi. Et elle était alors arrivée à cette étape que nous avons atteinte, après avoir traversé l'âge de Luther, l'âge méthodiste, et l'âge pentecôtiste, et ainsi de suite jusqu'à cette étape-ci. Et maintenant certaines personnes du plein Evangile se sont fermement retournées contre la guérison divine; elles croient qu'elle n'était même pas dans l'expiation. Bien, on en est arrivé, mes amis, à... Cela devient affreux en ce moment. "La religion d'autrefois, disent-ils, c'est quelque chose qui est passé depuis bien longtemps; nous ne pouvons pas l'avoir; c'est trop. Nous vivons dans un temps moderne, il nous faut des idées modernes. Il nous faut avoir des jeux de palet dans l'église, des jeux de ping-pong et autres, pour garder nos jeunes gens."

[89] Frère ou soeur, si jamais il arrivait un temps où je devrais avoir une partie de cartes dans l'église pour garder un auditoire, j'arrêterai de prêcher l'Evangile, parce qu'Il aurait perdu Sa Puissance. Je vous le dis, frère, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de l'Evangile pur, à l'ancienne mode, de la Puissance du Saint-Esprit, prêchée dans Sa simplicité. Alors, "Et Moi, quand J'aurai été élevé de la terre, J'attirerai tous les hommes à Moi". Oui, monsieur.

[90] Nous... Aujourd'hui, on dit : "Oh, nous ne pouvons pas retourner en arrière et faire ces choses que les apôtres faisaient!"

[91] Nous vivons dans les derniers jours, le temps dans lequel Dieu a promis qu'Il déverserait Son Esprit sur toute chair. Alléluia! Nous sommes ici au bout de la route. Je remercie Dieu pour les Caleb et les Josué qui sont prêts à traverser, alléluia, à traverser et à rapporter l'évidence, alléluia; c'est un glorieux pays! Ils ont rapporté deux grappes de raisins, et ils marchaient comme ceci en essayant de les porter. Quelle terre! Quel endroit! Remercions Dieu pour des gens qui ont traversé, qui sont sortis de leur vieille église formaliste, enchaînée et impie, et de cet esprit conservateur. Alléluia! Ils sont parvenus à passer au pays de Canaan, et ont mangé beaucoup de bons raisins qui font même baver en chaire! Alléluia! C'est toute cette bonne... à l'ancienne mode... ivres de vin, comme celui que Pierre avait pris le jour de la Pentecôte, lorsque la Puissance de Dieu S'était emparée de l'Eglise. Alléluia! Kadès-Barnéa... Nous pouvons le faire!

[92] Un homme me dit : "Voulez-vous dire que nous pouvons avoir le Saint-Esprit comme eux L'avaient reçu il y a si longtemps?" - Oui, monsieur. - Alors, comment le savez-vous? Je dis : "Je L'ai reçu! Alléluia! C'est comme ça que je le sais."

[93] Nous avons vu un beau type hier soir, lorsque les enfants d'Israël traversèrent le pays, traversèrent pendant leur - leur pèlerinage, ce qui était un type parfait de notre pèlerinage. Nous sortons de Canaan. J'ai déterré mes piquets, mes tentes, et j'ai quitté (et vous?), abandonnant l'ail d'autrefois et les pots de hachis d'autrefois ainsi que la puanteur du monde. J'ai démonté ma tente, j'ai quitté, et j'ai traversé le Jourdain... Alléluia! La Mer Rouge du Sang de Jésus-Christ a noyé chaque vieille cigarette, la saleté du tabac, les ordures du monde ont été noyées, comme les chefs de corvée, là, et elles flottent sur la mer. Alléluia! Ne vous étonnez pas que nous criions et dansions!

[94] Regardez ce que fit Moïse, il leva la main et chanta dans l'Esprit. Et Myriam prit un tambourin et se mit à danser, et à sautiller, et à louer Dieu. Et les filles d'Israël la suivaient, dansant et louant Dieu, et criant. Alléluia! Ils traversèrent la mer. Tous les anciens chefs de corvée étaient là-derrière, morts dans la mer. Ils regardaient en arrière et disaient : "Mon vieux, tu ne me troubleras plus jamais!" Oh! la la! J'ai brûlé tous les ponts, je suis prêt à marcher maintenant et à poursuivre mon voyage. Alors ils dirent : "Pourrons-nous le prendre?" - Bien sûr que nous le pouvons! - Pourquoi? - Dieu l'a dit!

[95] Et souvenez-vous, ils... Dieu a promis de subvenir à leurs besoins. Nous l'avons vu hier soir. "Comment va-t-Il subvenir?" Je l'ignore. "Bien, peut-être enverra-t-Il là-bas de la pâte provenant d'un..."

[96] "Il ne reste plus rien en Egypte; d'où viendra la pâte?" Oh! la la! Ce n'est pas mon problème!

[97] Une fois quelqu'un m'a dit, il a dit : "Croyez-vous à propos d'Elie, à cette histoire d'oiseaux, là?" J'ai dit : "Bien sûr!"

[98] Il a dit : "Voulez-vous dire que vous croyez que ce prédicateur s'est assis là-bas au bord du ruisseau de Kérith et que les corbeaux l'ont nourri?" J'ai dit : "Bien sûr." - Comment savez-vous qu'ils l'ont nourri? J'ai dit : "La Bible le dit." C'est exact.

[99] Il a dit : "Je voudrais vous demander quelque chose, pasteur." Il a dit: "Où, diantre, pensez-vous que ces corbeaux ont trouvé ces sandwiches?"

[100] J'ai dit : "Je ne sais pas. Ils les ont apportés et Elie les a mangés. C'est tout ce que j'en sais." Il a dit : "Je crois que vous êtes enthousiasmé."

[101] J'ai dit : "Non. Je ne peux pas vous dire d'où cela venait, mais cela est venu de quelque part. Dieu L'apporte, et nous Le mangeons. Alléluia, et cela produit de la joie!"

[102] Comment cela arrive, je ne sais pas. Dieu L'envoie tout simplement, et je Le saisis. J'en ai pris une poignée il y a juste quelques minutes, et j'ai avalé cela et ça me fait encore du bien, pendant que ça descend. Certainement! Ne vous irritez pas; je ne suis pas fou. On m'a traité de cela, mais je ne le suis pas. Et quand bien même je le serais, laissez-moi simplement tranquille, je suis heureux. Très bien. Oui, c'est vrai, je me sens vraiment religieux, en ce moment! Oh, certainement! Très bien.

[103] Regardez-le. Les voilà. "Comment ferons-nous?" Maintenant, Dieu fit pleuvoir la manne du Ciel, et les nourrit. N'est-ce pas? C'est vrai, Il l'a fait. Et ils en ramassaient. Nous avons vu cela.

[104] Maintenant, c'était un type parfait de la manière dont nous sommes nourris aujourd'hui. Cette manne n'a jamais cessé; elle tombait chaque nuit, chaque nuit, tout le temps qu'ils étaient dans leur voyage, de l'Egypte à la Terre promise. Et le Saint-Esprit tomba dès que les disciples quittèrent l'Egypte; le jour de la Pentecôte, le Saint-Esprit vint du Ciel, du même endroit d'où tombait la manne, comme un vent impétueux; Il remplit toute la maison où ils étaient assis; des langues séparées se tinrent au-dessus d'eux, comme du feu. Ils sortirent de là, criant, et agissant comme des hommes ivres, dansant, chancelant, criant, bavant, et tout le reste.

[105] Avez-vous jamais vu un vieil homme ivre rentrer chez lui? Dites donc, il prend les deux côtés de la rue. "Salut, ô étranger!" Rien ne le dérange!

[106] "Et il n'y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair mais selon l'Esprit", Romains 8.1. Les voilà qui viennent, rentrant à la maison maintenant, et ils chancellent, sous l'effet du Saint-Esprit, qui était la Manne de Dieu descendue du Ciel, et Elle est tombée depuis ce jour-là jusqu'à aujourd'hui. Chaque...

[107] Vous savez ce qu'était l'omer; il restait plein afin que chaque sacrificateur qui entrait puisse avoir une bouchée de la manne originelle.

[108] Combien de temps cette Manne allait-elle durer? Révisons ce que nous avons vu hier soir, dans la leçon; Pierre dit : "Repentez-vous, chacun de vous, soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Le Saint-Esprit est tout à fait le même Saint-Esprit ce soir qu'Il était là-bas au commencement. Saisissons-nous cela? Oui, monsieur.

[109] L'église arrive à Kadès. Qu'allez-vous faire? Nous y voilà. On dit... Maintenant, chacun individuellement, vous êtes chacun d'entre vous à Kadès, c'est là que nous en arrivons.

[110] On dit : "Eh bien, si je - je vais là-bas et accepte cette religion de saints exaltés dont on parle, ma maman me chassera de la maison."

[111] Vous y êtes, à Kadès. Pouvez-vous le faire? Oui, Dieu vous l'a promis. "Je ne viens pas apporter la paix, mais l'épée. Je suis venu séparer le père et la mère, le mari, la femme, la soeur, le frère et tous. Et celui qui ne renonce pas aux siens pour Me suivre n'est pas digne d'être appelé Mien. Et celui qui met la main à la charrue et qui se retourne pour regarder en arrière n'est pas digne!" C'est juste.

[112] Frère, je vous le dis, cela signifie beaucoup plus que s'avancer et serrer la main au prédicateur, et quelques gouttes d'eau que l'on vous asperge. C'est juste. Frère, cela représente bien plus que s'approcher de l'autel, prendre la communion et revenir vous asseoir sur votre siège. Cela signifie un dépouillement complet, une mort complète, mon frère, pour avoir une religion à l'ancienne mode, une religion simple, limpide, une religion qui tue le péché, non pas une religion qui vous blanchit, mais... qui ne vous recouvre pas de blanc, mais qui vous blanchit, alléluia; cela vous nettoie, cela vous consume, cela vous purge, vous stérilise et fait de vous une nouvelle personne. Amen! Le genre vieux sassafras, frère, et, je vous le dis, ça tient à l'estomac. Prenez un peu de cela. C'est juste. Cela vous gardera à travers les épreuves. Amen! J'ai l'impression que je vais très bientôt crier. C'est bien grand pour... Oui, monsieur!

[113] Quand j'y pense, frère, c'est sécurisant. Dieu l'a dit. Pouvons-nous le saisir? Bien sûr que nous pouvons le saisir. "Dans les derniers jours, Je répandrai de Mon Esprit et J'accomplirai des signes et des prodiges." Alléluia! Il a dit qu'Il le ferait. Dieu l'a promis. Nous sommes à Kadès, allons nous en emparer! Quelqu'un a été de l'autre côté et a rapporté des raisins. Je sais que le pays est bon. C'est juste. Traversons et prenons-en quelques-uns. C'est vrai.

[114] L'église a commencé à murmurer et à se sentir très mal à l'aise, et tout. Dieu aurait envoyé l'église il y a des années, si seulement ils L'avaient écouté! Mais ils ont commencé à discuter, à se disputer, et à murmurer partout.

[115] Les méthodistes eurent un réveil à l'ancienne mode jadis au temps de Spurgeon; ils ont commencé à recevoir des dons, et ainsi de suite. Et l'église s'est immiscée juste là-dedans et a commencé à mettre cette chose en pièces; et depuis, cette église a erré dans le désert, elle errait. Elle s'est divisée en nazaréens, pèlerins de la sainteté, et ceci, cela, et ceci, et cela, et ceci et cela, et tout le reste, jusqu'à ce que maintenant cela ressemble à une grosse bande de je-ne-sais-quoi. C'est vrai. Ils ont organisé de grandes écoles, et ils ont pensé qu'il fallait enseigner une théologie venant d'ailleurs.

[116] Comme je l'ai dit hier soir, cela me fait penser à une morgue d'une entreprise des pompes funèbres. Allez-y une fois, et il y fait si froid! Si vous entrez, le thermomètre - thermomètre spirituel indique soixante-treize degrés en dessous de zéro!

[117] Quelqu'un... Une fois, il n'y a pas longtemps, une vieille petite femme venant de la campagne y est entrée. Elle y est entrée. Elle portait sa vieille petite longue robe au col montant. Elle y est entrée; et son - son fils l'avait amenée à l'église. Il avait honte d'elle. Elle s'est avancée vers la porte, et a dit : "Bonjour, ancien." Elle est entrée comme cela.

[118] Et son mari, ou ses frères, ou plutôt son fils a dit : "Oh, maman! Maman, tiens-toi tranquille." Il était allé... était membre d'une de ces grandes églises aristocratiques, vous savez.

[119] Elle a dit : "Bien, gloire à Dieu! Ne suis-je pas dans la Maison de Dieu?" Elle ne connaissait rien d'autre!

[120] Laissez-moi vous dire, frère qu'il se peut que son nom ne soit pas dans le "bottin mondain" comme c'est le cas pour beaucoup de ceux-là; et ils disent qu'ils en ont au total quatre cents. Mais son nom était écrit dans le livre de Vie de l'Agneau. Je préférerais avoir le mien Là-dedans plutôt que dans les "bottins mondains". Alléluia! Cela vous dit qui est qui, il y a un nom écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau.

[121] Elle est entrée et s'est assise comme cela. Le prédicateur se mit à dire : "Eh bien, Jésus-Christ est venu sur la terre pour sauver le pécheur."

[122] Elle dit : "Amen! Gloire à Dieu! C'est juste, frère." Et tout le monde tendit le cou, tels des oies, quelque part, regardant tout autour se demandant ce que c'était.

[123] Et ainsi, il fit : "Uh-hum, Uh-hum." Il lisait ses notes, vous savez. Ainsi il était quelque peu embrouillé alors, et il a dit : "Uh-hum, Uh-hum. Excusez-moi." Il a dit : "Et comme je disais, le Seigneur Jésus vint sur la terre." Elle a dit : "Gloire à Dieu! C'est juste, frère. Alléluia!"

[124] Aussi l' huissier se dirigea-t-il vers le fond et lui tapa sur l'épaule et dit : "Madame, vous devez vous tenir tranquille, sinon nous devrons vous mettre à la porte." Oh! la la! Alléluia!

[125] C'est là-dedans que nous sommes entrés, c'est vrai, des écoles de prophètes. Nous formons des enseignants, nous leur injectons un vieux fluide à embaumer pour les conserver. Ils sont morts de toute façon. Et alors, on met des fluides à embaumer pour garder la chose plus morte encore, quelque vieille petite théologie qu'ils enseignent : "Les jours des miracles sont passés, une religion qui vient du coeur, cela n'existe pas."

[126] Cela me rappelle un homme de couleur là dans le sud, un vieil homme qui amenait sa Bible partout. On lui dit : "Pourquoi portes-tu cette Bible, mon ami?" Il dit : "Je La crois" On lui dit : "Mais tu ne sais pas En lire un seul mot!"

[127] Il dit : "Je La crois, de toute façon!" Il dit : "Je La crois de la première page à la dernière, je crois la couverture aussi!" [Frère Branham imite l'accent noir américain du sud. - N.D.T.] On lui dit : "Comment sais-tu ces choses?"

[128] Il dit : "Il est écrit dessus 'La Sainte Bible'." Oui, monsieur! Il La croyait malgré tout, cela ne change rien.

[129] On lui dit : "Que ferais-tu?" on dit : "Tu ferais n'importe quelle chose qui se trouve dans cette Bible?" Il dit : "Si le Seigneur me dit de faire quoi que ce soit, je le ferai." Il dit : "Et s'Il te disait de traverser ce mur?" Il dit : "Je le traverserai."

[130] On lui dit : "Crois-tu que tu pourrais traverser ce mur sans qu'il y ait un trou dedans?"

[131] Il dit : "Si le Seigneur me disait de le traverser, Il y fera un trou pour moi." Cela est aussi vrai, frère. Alléluia! C'est la Vérité. Si Dieu vous dit de traverser, Il fera en sorte qu'il y ait un trou là, lorsque vous y arriverez. Ne vous en faites pas pour cela!

[132] L'école, la théologie... Oh! la la! Savez-vous ce qu'ils ont fait? Ils ont remplacé la chambre haute par une salle de soupers; ils font bouillir un vieux coq et le vendent à cinquante cents le plat, pour essayer de payer le prédicateur. Frère, si vous payiez vos dîmes et faisiez ce que Dieu vous a recommandé de faire, vous n'organiseriez pas ces vieux soupers de bienfaisance et des choses semblables. Amen. Même l'huile d'onction à été remplacée! Permettez-moi de vous dire quelque chose, frère, Dieu veut une église qui avance dans la divine volonté de Dieu, s'appuyant sur le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui, monsieur. Ils ont enlevé ainsi toute l'attente de la chambre haute. Ce qu'ils ont fait, ils ont substitué au Saint-Esprit la théologie. Quelqu'un s'en va prêcher et dit : "Bien, nous croyons ceci et nous croyons cela." Pourquoi croyez-vous cela? Ce n'est pas dans la Bible, il n'y a rien à ce sujet.

[133] Quelqu'un demanda : "Que pensez-vous de tel prêtre qui, l'autre jour, est parti avec cette femme et s'est marié avec elle?"

[134] Je dis : "Il avait le droit de le faire. Il avait autant le droit de se marier que moi, ou que qui que ce soit d'autre. Vous ne pouvez pas trouver cela dans la Bible." Un jeune catholique me demanda : "Est-ce vrai, Billy?" Je dis : "C'est la vérité." Il dit : "Prouve-le-moi."

[135] Et je dis : "Eh bien, je te le prouverai dans la Bible, que le mariage est honoré de tous. Alléluia! Paul dit : 'Que chacun ait sa femme.' C'est tout à fait juste." Je dis : "C'est un - un ajout romain, et il n'y a pas plus de vérité dans cela qu'il n'y en a dans le tréfonds de l'enfer." Alléluia! Je crois la Parole de Dieu. Je dois croire quelque chose, et Ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[136] Une fois, il y eut là comme cela un groupe de ces prédicateurs, au temps de l'Ancien Testament, qui enseignaient aux gens tout un tas de choses. Je vais vous montrer quelle - quelle sorte d'instruction ils avaient. On leur enseignait tout de la théologie de ce jour-là, l'école des prophètes. Et un jour, ils sont allés consulter un véritable prophète. Le prophète dit à l'un d'eux : "Va maintenant et cueille des - des légumes pleins ton vêtement, nous les mettrons dans la grande bouilloire, nous allons préparer là un - un grand pot de pois."

[137] Et savez-vous ce que ce prédicateur a fait? Il est sorti et a cueilli plein son vêtement des coloquintes vertes d'une vigne sauvage. Mon ami, un gars qui ne savait pas distinguer les pois des coloquintes sauvages, c'est un drôle de prédicateur, je vous le dis. Il les jeta dans le pot et commença à les préparer. La première chose, vous savez, chacun en reçut un grand plat, comme cela, et il dit : "La mort est dans le pot."

[138] C'est ce qui ne va pas aujourd'hui, il y a la mort dans le pot! Ces vieux séminaires froids, ces endroits formalistes et impies que l'on trouve, et où l'on essaie d'enseigner une théologie quelconque, tuent les gens, ils les éloignent de Christ. Nous avons besoin du baptême du Saint-Esprit pour donner la Vie. Alléluia! Fiou! C'est comme si je suis deux fois plus grand maintenant. Mais c'est la vérité, frère...?... On fait cuire quelque chose, c'est vrai, on fait cuire quelque chose, mais que fait-on cuire? Ça c'est une autre question. Un gars qui ne savait pas faire la différence entre les coloquintes vertes et des pois! C'est un peu comme certains d'entre eux. C'est la vérité. Oui, monsieur! Ils dirent : "La mort est dans le pot."

[139] Le vieil Elie était un vrai prophète. Il dit : "Oh, ne vous inquiétez pas là-dessus. Ne soyez pas tout agités." Amen. Nous avons un garçon ici qui a une double portion. Alléluia! Il était passé dans le pays de Canaan, il en est revenu, il avait une double portion. Il dit... Ils savent comment se tirer d'affaire lorsque les ennuis surgissent. Il dit : "Va me chercher une poignée de farine." Il prit la farine et la jeta dans le pot. Il dit : "Maintenant, mangez tout ce que vous voulez. C'est bon maintenant."

[140] Pourquoi la farine? La farine était là pour être agitée, pour l'offrande de farine, l'offrande agitée devant le Seigneur. Et cette farine devait être moulue par la meule qui moud chaque grain de la même façon. Cette offrande de farine était Christ. Mettez Christ là-dedans, chaque meule moulait de la même façon. Jésus-Christ le Même hier, aujourd'hui et pour toujours. Lorsqu'il y a la mort dans le pot, mettez-y Christ. Alléluia! Fiou! Gloire! Alléluia!

[141] La première fois que j'ai vu quelqu'un qui avait le Saint-Esprit, c'était un vieil homme de couleur vêtu d'un grand et long manteau. On devait l'aider comme ceci, il était si vieux, il monta là et se mit à prêcher. Beaucoup de prédicateurs ont commencé à prêcher, oh, sur ce qui s'était passé ici sur la terre. Lui, il prit son texte là dans Job : "Où étais-tu quand Je fondais le monde alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?" Il dit : "Vous pensez que nous avons une espèce de nouveau genre de religion." Il dit : "Frère, j'ai seulement un goût de l'ancien temps, ou plutôt je suis un cas flambant neuf de l'ancienne religion!" Au bout d'un moment, le Saint-Esprit Se saisit de lui. Le pauvre vieil homme était si ankylosé! Il se tint là; il se redressa, claqua des talons, et dit : "Gloire! Alléluia!" Il dit : "Vous n'avez pas assez de place pour moi ici pour prêcher", il descendit de l'estrade.

[142] Je dis : "Frère, si Cela fait une chose pareille à un homme de quatre-vingts ans, qu'est-ce que Cela ne me ferait pas? J'En veux!" Alléluia! C'est juste. Oui, monsieur, je passais là de bons moments. Je suis allé dans un champ de blé, et j'ai mis mes vieux genoux faibles par terre et j'ai prié pour Cela. C'est vrai!

[143] C'était comme le brave Buddy Robinson, il continuait à persévérer; il cherchait le Saint-Esprit. Il dit : "Gloire à Dieu! Je désirais tellement le Saint-Esprit, que je ne savais que faire." Il dit : "Je sec... labourais un champ de maïs un matin avec le vieil Alec", son mulet. Il dit : "Alec marchait tout le temps sur le maïs. Je m'irritai contre lui; je courus et le mordis à l'oreille aussi fort que je le pus. Alec me donna un coup de sabot." Il dit : "J'allai de l'autre côté et m'assis. Je l'ai regardé, il se tenait là." Il dit : "J'ai mordu le vieil Alec aussi fort que je le pouvais." Il dit : "J'ai jeté un coup d'oeil vers lui et j'ai dit: 'Alec.'" Il dit... il dit : "Alec, je suis désolé. Je ne ferai plus jamais cela!" Il dit : "Alec regarda autour de lui, il dit : 'Si tu ne trouves pas plus de religion que ce que tu as maintenant, tu me traiteras de nouveau de cette façon!'" Oh! la la! C'est juste. Il dit : "Je suis descendu dans un rang de maïs, et j'ai dit : 'Bon Seigneur, donne-moi énormément de connaissances dans le pignon de mon âme. Aide-moi à combattre le diable aussi longtemps que j'aurai une dent dans la bouche, ensuite je le mâcherai avec les gencives jusqu'à ce que je meure.'" Il dit : "Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, lorsque Tu reviendras sur la terre, Tu trouveras un tas d'ossements à cet endroit!" Il Le reçut. Amen. C'est vrai!

[144] Si vous vous humiliez et êtes sincère devant Dieu, Dieu vous amènera là de l'autre côté. Peu importe ce que les prédicateurs des séminaires disent, nous pouvons avoir le Saint-Esprit parce que Dieu nous L'a promis.

[145] C'est là-dessus que Caleb basait - basait sa foi; c'est là-dessus que Josué la basait, parce que Dieu avait dit : "C'est à vous, Je vous L'ai déjà donné." Alléluia! J'aime cela. Pas "Je donnerai". "J'ai donné!"

[146] "Ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés." Est-ce vrai? "Et ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés." Est-ce vrai? Alors, mon frère nous sommes déjà glorifiés au Ciel avec Jésus-Christ. Alléluia! C'est juste. Laissez le diable brailler et crier et avoir tous les accès de colère qu'il veut. AINSI DIT LE SEIGNEUR! C'est vrai. Oh! la la!

[147] Prenons autre chose, et prêchons sur un autre passage, pour sortir un petit peu de cela. Oh, comme c'est merveilleux! Après cela, ils en sont arrivés à murmurer, à discuter. Allons au chapitre 21, et commençons au verset 5. Ils se mirent à murmurer là, à discuter et à s'agiter; cela coupa l'approvisionnement en eau.

[148] C'est peut-être cela qui cloche dans l'église ce soir; elle fait trop d'histoires, ronchonne partout! L'approvisionnement en eau est coupé!

[149] Vous savez, je - je fais beaucoup de voyages à travers le monde. Et un des endroits où il y a le plus d'épines, et les plus déplaisants quand on essaye de s'allonger, c'est dans le désert. Tout porte des épines, là. Vous savez pourquoi? Tout ce qu'on y trouve comme espèce végétale, ce sont des cactus. On ne peut s'allonger nulle part, cela vous pique. La raison en est qu'il n'y a pas d'eau. L'eau adoucit les choses. Là où il y a beaucoup d'eau, il n'y a pas d'épines ni de chardons, là où il y a beaucoup d'eau.

[150] Et je vous le dis, frère, si vous prenez une vieille église dont les os sont desséchés, et où il n'y a pas de Saint-Esprit, et pas de salut, pas de guérison divine, pas de Puissance de Dieu, ni de cris, ni de joie, c'est toujours : "Ceci, oh, elle a fait ceci, et il a fait cela, et il a fait ceci", une épine, une épine, une épine... Ce dont vous avez besoin c'est d'une bonne effusion à l'ancienne mode, d'un flot du Saint-Esprit, alléluia, et cela adoucit un petit peu! Amen! Ça signifie "ainsi soit-il". Le Branham Tabernacle a aussi besoin d'une bonne dose de cela. C'est vrai! Oh, est-ce bien cela? Amen. Oh, je passe un bon moment ici. Mes vêtements me vont parfaitement bien, Frère Higginbotham! Oui, monsieur! Mon col n'est pas trop grand, ma chemise me va bien, je me sens simplement bien. Et même ma femme n'est pas ici, ainsi je - je peux passer un moment glorieux! Oh, ne le lui dites pas, non. Très bien, mais je passe un bon moment! Vous dites : "Etes-vous heureux?"

[151] Bien sûr que je suis heureux. Comment pourrais-je ne pas être heureux, sachant ce que je sais? Amen! Christ m'a sauvé, m'a rempli du Saint-Esprit, Il m'a donné un billet pour le Ciel. Je passe simplement un bon moment, j'avance en disant : "Suivez, vous tous." Oui, monsieur.

[152] Cela me rappelle un homme qui, une fois, est allé faire couver une poule. Et la vieille poule avait... Il lui manquait un oeuf pour la couvée. Et il n'avait pas... Il se dit : "Que vais-je faire pour trouver juste un oeuf?" Il sortit donc et trouva un oeuf de cane, et il le mit sous la brave poule.

[153] Et la brave poule fit éclore tous ses poussins et un canard aussi. Et ils se promenaient dans la basse-cour, vous savez. Et ce pauvre petit canard semblait ne pas être à sa place; un peu comme vous, les saints exaltés, maintenant, vous savez. Il se promenait : "Couin-couin, couin-couin", ainsi. Et, oh, ils sortaient de derrière la grange, vous savez, et la vieille poule attrapait une sauterelle. Et, "couin-couin, couin-couin". Puis la voici qui faisait : "Cot-cot, cot-cot." Et voici venir les petits poussins, accourant vers elle comme cela, chacun d'eux. Mais le pauvre petit canard ne reconnaissait pas l'appel, "couin-couin". Il ne savait pas ce que cette poussière signifiait; elle pénétrait dans ses narines et ainsi de suite. Il était un petit gars d'une drôle d'apparence, il n'était pas à sa place.

[154] Il en est de même pour un bon membre du Saint-Esprit à l'ancienne mode, dans une vieille église formaliste et froide; il n'est simplement pas à sa place. On y parle de tout ceci de tout cela, et de qui est le président. Ils veulent savoir Qui est Dieu, ils veulent apprendre sur Dieu.

[155] Mais vous savez, cette vieille poule fit une erreur un jour, juste comme ce que fit la vieille église. C'est juste. Elle sortit un jour, loin dans la basse-cour; comme ils passaient, et un moment après, le bon vieux canard redressa la tête, et [Frère Branham renifle. - N.D.E.] il sentit l'odeur de l'eau. C'était sa nature, vous savez. Amen. Il sentit l'odeur de l'eau. Il fit : "Couin-couin, couin-couin." Oh! la la! Il n'avait pas une nature de poulet, de toute façon, il avait une nature de canard. Ainsi il sentit l'odeur de l'eau; un petit cours d'eau coulait par là. La vieille poule cria : "Cot-cot, cot-cot, cot!"

[156] Lui cria : "Couin-couin, couin-couin", se dirigeant tout droit vers l'eau, aussi vite que possible!

[157] Il en est donc ainsi lorsqu'un homme est né dans le Royaume de Dieu. La vieille église peut dire : "Tenez-vous éloignés de ces saints exaltés, c'est un non-sens, c'est ceci, et cela." "Couin-Couin, couin", il doit arriver jusqu'à l'eau! Alléluia!

[158] Gloire! "Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé." Gloire à Dieu! Vous dites que c'est de la folie, mais, frère, nous sommes heureux!

[159] "Couin-couin, couin-couin, couin-couin." Ce caneton commença à se diriger vers l'eau. Qu'était-ce? C'était sa nature. Il n'y pouvait rien. Quelque chose en lui l'appelait vers l'eau.

[160] Et lorsque Dieu est dans un coeur, Il l'appellera à une réunion du Saint-Esprit à l'ancienne mode. Gloire! C'est vrai, frère, je sais que c'est ma nature. Alléluia! A moins que votre nature n'ait été changée, vous écouterez toujours le gloussement de la vieille poule. Mais lorsque vous sentez l'odeur de l'eau, si vous êtes un canard, rien à faire, en effet, vous vous dirigez vers l'eau. Alléluia!

[161] Josué dit : "Oh, nous pouvons y arriver!" Josué dit : "Nous le pouvons!" Caleb dit : "Nous le pouvons!" - Comment savez-vous que nous le pouvons?

[162] Il dit : "Comme Dieu l'a dit, nous allons traverser. Nous y arriverons, et nous allons le faire." Et aussitôt, ils partirent! Ils s'élancèrent vers le pays, et ils obtinrent l'évidence du Saint-Esprit, et ils revinrent pour le démontrer. Le pays était bon, il y poussait de bons raisins. Je suis heureux de cela, n'êtes-vous pas heureux? Oh! la la! Mangez-les simplement et bavez comme un cheval qui mange du trèfle! C'est juste! Oui, monsieur, vous passerez simplement un bon moment, bon appétit!

[163] Qu'ai-je à me soucier de ce que le monde dit? Cela ne veut rien dire pour moi! Le Dieu même qui m'a suscité, a sauvé mon âme, et m'a envoyé partout prier pour des rois et ainsi de suite, dans tout le pays; c'est ce bon Saint-Esprit à l'ancienne mode qui l'a fait. Je n'En ai jamais eu honte. J'ai dit dans des palais de rois : "J'ai reçu le baptême du Saint-Esprit." Alléluia. C'est vrai. Ils ont faim eux aussi. Ils ont faim et soif.

[164] Regardez ceci, ils se sont mis à murmurer et à se plaindre. L'approvisionnement en eau était coupé.

[165] Maintenant dépêchons-nous. Quelle heure est-il? Dites, je suis désolé, je suis en retard. Excusez-moi d'avoir prêché trop longtemps. Oh, je n'ai pas encore donné mon enseignement, n'est-ce pas? Mais juste une minute, j'arriverai à ma leçon dans un instant. Non, je vous ai juste taquinés; restez tranquilles. Prenons juste quelques mots ici, je voudrais dire quelque chose.

[166] Le verset 5 du chapitre 21 maintenant, écoutez très attentivement. Et le peuple parla contre Dieu et contre Moïse : Pourquoi nous avez-vous amenés dans - hors d'Egypte,... dans ce désert?... où il n'y a point d'eau, et - et nos âmes sont dégoûtées de cette misérable nourriture.

[167] Après avoir été nourris de la bonne nourriture d'anges et tout, ils dirent : "Oh, nous en avons assez. Nous voulons de l'ail et un pain noir." Ils voulaient les bons vieux pots de viande d'Egypte. Alors l'Eternel envoya contre le peuple des serpents brûlants... mordirent le peuple, et il mourut beaucoup de gens... ... vint à Moïse et dit : Nous avons péché, et nous avons parlé contre l'Eternel et contre toi. Prie l'Eternel afin qu'il éloigne de nous ces serpents brûlants. Moïse pria pour le peuple. L'Eternel dit à Moïse : Fais... un serpent brûlant, et place-le sur une perche; quiconque aura été mordu, et le regardera, conservera la vie. Moïse fit un serpent d'airain et le plaça sur une perche; et si quelqu'un - quiconque avait été mordu par un serpent et regardait le serpent d'airain, conservait la vie.

[168] Oh, permettez-moi de prendre cela, cette petite chose-là, avant le service de demain soir. Le Serpent d'Airain. Comme hier soir, c'était Le Rocher Frappé, comme nous avons terminé par Le Rocher Frappé... Le Serpent d'Airain était Jésus-Christ. Vous dites : "Un serpent?" Oui.

[169] Le serpent représentait "le péché déjà jugé". Dieu a jugé le serpent dans le jardin d'Eden, au chapitre 3 de la Genèse, et au verset 14. Dieu a déjà prononcé le jugement sur le serpent. Oh, il était beau, il marchait debout, et était le plus rusé de toutes les bêtes des champs. Mais Dieu le jugea, et fit qu'il marche sur son ventre le reste de ses jours, sur son ventre. Il était jugé!

[170] Et Christ était "nos péchés jugés". Amen. Le voyez-vous? C'est beau. Mon péché, vos péchés... Nous devrions en toute justice aller en enfer et être punis pour nos péchés. Mais Christ prit notre place. C'est pour cela qu'il représentait Christ, ce serpent.

[171] L'airain, le serpent était fait d'airain, signifiait le jugement divin. Maintenant, le serpent était le péché déjà jugé, et l'airain signifiait le jugement divin.

[172] C'est comme l'autel d'airain, l'autel où on brûlait le corps du sacrifice était d'airain. Vous le trouverez donc au chapitre 17 d'Exode, vous qui notez les passages des Ecritures.

[173] Maintenant, on prenait la bête, on la lavait (un type parfait, le baptême), on l'amenait à l'intérieur, on posait les mains sur elle, on confessait ses péchés, on lui coupait la gorge. Le sang était - le sang était versé, et la chair était brûlée; il y avait le sang sur le bloc de sacrifice, sur l'autel, l'autel d'airain, où les péchés étaient rejetés, où ils... où le Dieu juste demandait une séparation totale. Et le jugement divin de Dieu, avec le feu, consumait le sacrifice pour le péché. Alléluia! Le jugement divin de Dieu était sur Jésus-Christ.

[174] Regardez, le jugement divin, à nouveau dans les jours d'Elie, cela montre que c'est le jugement divin. El-... Il vint un temps où il n'y avait plus rien, les gens s'étaient éloignés de Dieu. Et Elie alla sur la montagne, et il pria. Il vint devant le roi et dit : "Même la rosée ne tombera pas des cieux, sinon à ma parole." Et pendant trois ans et six mois il ne vint même pas de rosée sur la terre.

[175] Et lorsqu'on en est arrivé à ce point-là, Elie dit : "Prouvons qui est Dieu, le Dieu du feu." Notre Dieu est un feu dévorant. "Le dieu qui répondra par le feu..."

[176] C'est ce que je dis ce soir. Le dieu qui répondra par le Feu, le Saint-Esprit et le Feu, c'est Celui-là qui est Dieu!

[177] Maintenant, ils mirent le... Suivez, il monta après qu'ils eurent fait descendre le feu du ciel, et ainsi de suite, et que le feu eut consumé le sacrifice, ils levèrent les yeux vers le ciel, et celui-ci ressemblait à de l'airain. Qu'était-ce? Le jugement divin sur toute la nation.

[178] Et mon frère, ma soeur, si vous regardez autour de vous aujourd'hui, vous verrez à nouveau la couleur de l'airain : le jugement divin qui tombe sur une nation, le jugement, le serpent ardent, les serpents ardents, avec le jugement divin là-dedans.

[179] Maintenant, observez, il éleva cette perche sur laquelle il y avait le - le serpent fait d'airain. Et quiconque regardait ce serpent était guéri de ses maladies.

[180] Quelle belle image de Jésus-Christ, ce soir! Il a dit : "Comme Moïse, tout comme Moïse éleva le serpent d'airain dans le désert..." Le voici, maintenant saisissez-le. Si vous êtes malade, vous découvrirez ce qui vous guérira! Comme Jésus l'a dit : "Comme Moïse éleva le serpent d'airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l'Homme soit élevé." Pour la même raison, pour une raison multiple, "Il était blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris".

[181] Ils murmuraient contre Dieu et contre Moïse, et furent mordus par des serpents. Le serpent fut utilisé pour une double application. La première, c'était pour pardonner leurs péchés, et ensuite pour guérir leur maladie.

[182] Et Jésus a été élevé, afin qu'Il puisse pardonner notre péché, et guérir notre maladie.

[183] Ensuite, après cela vint sur la route Balaam, le prophète mercenaire; il descendit pour stopper Israël. Oh! la la! Nous aborderons cela demain soir, comment cet homme... Et une mule muette a dû lui parler et le réprimander. Un prédicateur qui était en dehors de la volonté de Dieu, avec l'esprit tourné vers l'argent, il est allé là-bas, et une mule dut le réprimander là-bas, une mule muette. Si Dieu peut parler par une mule muette, Il le peut assurément par un homme. Oui, monsieur!

[184] Remarquez le brave vieux Moïse, après tout ce temps. Je voudrais vous montrer ce qu'est un homme devant Dieu. Comment Coré et tous ceux... Remarquez, quand Dieu a dit à Moïse : "Ecarte-toi, Moïse, Je vais détruire tous ces hommes, et susciter à partir de toi une nation puissante."

[185] Et Moïse se jeta devant Dieu, il se mit en travers de Son chemin et dit: "Dieu, prends-moi!" Et Dieu ne pouvait pas contrarier cet homme, l'autorité d'un saint devant Dieu. Considérez cela!

[186] Considérez le vieil Esaïe, il est monté dire au prophète Ezéchias : "Mets de l'ordre dans ta maison, tu vas mourir. AINSI DIT LE SEIGNEUR!"

[187] Comme ça a dû être embarrassant de revenir quelques heures après. Le Saint-Esprit l'avait rencontré. Parce qu'Ezéchias avait tourné son visage contre le mur et pleuré amèrement, et dit : "Eternel, je Te supplie de prêter attention à moi. J'ai marché devant Ta face avec intégrité de coeur." Et les larmes coulaient sur ses joues. Dieu avait déjà scellé son destin, mais la prière changea les choses. Il dit au prophète : "Retourne lui parler."

[188] Considérez le genre de guerrier qu'était Moïse! Dans ses dernières heures, il est allé là-bas avec cet affreux caractère colérique, et finalement s'est glorifié lui-même au lieu de glorifier Dieu, et Dieu n'allait pas lui laisser... Bien sûr, le tout était une préfiguration. Tout comme les organisations d'aujourd'hui, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, et tous les autres, ils se glorifient eux-mêmes.

[189] Il y a quelques jours, une des plus grandes églises, simplement parce qu'ils ne pouvaient pas être le seul canard dans la mare, ils ont rejeté une réunion comme celle-ci. J'ai dit : "Je n'ai pas besoin de votre coopération. Où seront les aigles, le co-... Où sera le corps, là s'assembleront les aigles." Et c'était vrai. Oui, monsieur. Dites seulement la Vérité, Dieu prendra soin du reste. Et ils disaient là : "Oh, nous sommes les plus importants."

[190] Je dis : "Peu m'importe ce que vous êtes; c'est Dieu qui importe le plus dans nos vies. C'est juste. C'est Dieu qui est requis, et non pas ce que dit l'église. Et l'église, chacun d'eux... N'importe quel historien ici qui veut examiner cette chose, il n'y a jamais eu une église qui, une fois tombée, se soit relevée. Dieu les abandonne. Ils ne se relèvent jamais. Les luthériens sont tombés, les méthodistes sont tombés, les presbytériens, les baptistes, tout le long, et les pentecôtistes aussi. Dieu les a simplement abandonnés.

[191] Et si - si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, écoutez ceci. Et je le dis par inspiration. Pas exactement maintenant, mais à cause de ce qui était dit avant ceci, qu'il n'y aura pas une seule organisation représentée (je veux dire toute l'organisation) dans le Royaume de Dieu; mais Dieu fera sortir de chacune d'elles la crème, la remplira de l'Esprit, et l'amènera dans la Gloire. C'est vrai.

[192] La Bible prédit que le dernier âge de l'Eglise est l'âge de l'Eglise de Laodicée, qui est tiède. Et c'est là que l'église en est arrivée aujourd'hui. C'est juste. Ils en sont arrivés peut-être au point où ils peuvent frapper un petit peu les mains, et faire un peu de bruit, et sauter et donner des coups de pieds dans les meubles un moment. Mais lorsqu'il s'agit de mener une vie pure, sainte, innocente, sanctifiée, ils sont aussi loin que la nuit l'est du jour. C'est juste. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une mort à soi-même à l'ancienne mode, mon frère, où il ne s'agit pas de retourner à l'autel et puis d'oublier, et de retourner à l'autel à nouveau, et encore de retourner à l'autel. Allez là-bas et restez-y jusqu'à ce que vous soyez mort, et alors un homme mort ne connaît rien des choses du monde. Alléluia! Je ne veux pas revenir sur ceci. Regardez, frère, laissez-moi vous le dire.

[193] Dieu, après S'être saisi de Son brave vieux serviteur, Moïse... Quelqu'un m'a dit une fois : "Je vous le dis, cela montre que c'est Dieu, si vous L'appelez Dieu." Il a dit : "Il a laissé tomber Son serviteur." Après...

[194] La vie de Moïse allait par cycle de quarante. Il a été appelé à quarante ans et fut rejeté de ses frères. Il partit dans le désert et garda des moutons pendant quarante ans. Lorsqu'il eut quatre-vingts ans, Dieu l'envoya délivrer Israël de l'Egypte. Et lorsqu'il fut près de la Terre promise, il avait cent vingt ans. Il avait la démarche d'un jeune homme, et sa vue n'avait pas baissé, c'est vrai, à cent vingt ans.

[195] Mais lorsqu'il se glorifia là-bas devant ce Rocher, au lieu de glorifier Dieu... lorsque Dieu lui parla, lui dit : "Va, parle au Rocher, ne Le frappe pas. Parle-Lui." (Le Rocher a été frappé une seule fois.)...

[196] Et Moïse, tout en colère, courut là et frappa le Rocher. Celui-ci ne donna pas d'eau. Il Le frappa à nouveau, Il donna de l'eau. Il dit : "Rebelles, est-ce de ce Rocher que nous vous ferons sortir de l'eau?", comme cela. Il donna de l'eau, car Dieu devait écouter ce prophète, et Il l'avait revêtu de ce pouvoir. Et cela brisa tout le programme de la Bible de Dieu.

[197] Christ a été frappé une seule fois. Maintenant, nous parlons au Rocher et Il donne Ses eaux, voyez-vous. Il a déjà été frappé. Parlez-Lui simplement; Il donne Ses eaux.

[198] Je le vois donc ce matin-là. Oh ! lorsque je pense à cette image, le coeur me manque presque. Je vois Moïse, il savait... Dieu dit : "Moïse, dis à tous adieu, à ton assemblée. Je vais t'appeler un peu plus haut, aujourd'hui."

[199] Je vois ce vieux Moïse se tenir là, avec cette longue barbe blanche, et les cheveux lui tombant sur le visage, ses vieux yeux voilés par les larmes alors qu'il regardait son auditoire. Combien il avait failli au sujet de... Combien ils avaient murmuré, et combien il avait pris parti pour eux. Il les a regardés tous. Il s'est mis à gravir la montagne. Il parvint au sommet de la montagne et se retourna, il commença à leur faire au revoir de la main. Il monta jusqu'au sommet de la montagne. C'était au mois d'avril. Il se tint là et regarda de l'autre côté, vers la Terre promise. Oh, comme il désirait aller là-bas! Oh! la la! Son pauvre vieux coeur était brisé. Il voulait entrer dans la Terre promise avec ce groupe de Juifs qu'il avait conduits et pour lesquels il s'était tenu en travers du chemin. Et il était là, regardant de ce côté-là, les larmes coulaient sur ses joues. Il s'est retourné et leur a fait de nouveau au revoir de la main, leur vieux pasteur. Il s'en allait. Il leur a fait signe comme cela. Il a regardé de nouveau de l'autre côté.

[200] Si seulement je pouvais me tenir où se tenait Moïse et parcourir le paysage des yeux! Dieu voulant, j'aimerais, pour les quelques prochains mois, me tenir là sur la montagne et regarder du côté où ils ont traversé.

[201] L'autre jour, j'ai vu un film de quelques frères, environ quarante de mes frères des campagnes d'évangélisation et d'autres, qui s'y étaient rendus là, et ils en avaient pris une bobine du film. Lorsqu'ils passèrent par là, ces hommes criaient et poussaient des cris, voulant arracher tous les buissons de la rive où les enfants d'Israël étaient passés, là où Jésus fut baptisé. Et chacun de ces prédicateurs s'est jeté dans l'eau, avec ses vêtements et tout, et ils se sont rebaptisés les uns les autres, chacun d'eux. Oh, mon frère, il y a quelque chose là-bas qui bouge et remue! Nous vivons... Ils sont montés dans une voiture, et ont roulé un peu, et ils ont dit, en prenant l'itinéraire que les enfants d'Israël avaient suivi... Comme l'avait dit le vieux Buddy Robinson: "Arrêtez cette machine, et vite!" Il sortit et courut, courut et courut, criant partout, hurlant : "Gloire à Dieu! Alléluia!" Il remonta aussitôt et dit : "Vous pouvez continuer!" C'est juste. Il passait de très bons moments! C'est sûr!

[202] Si je pouvais me tenir où s'est tenu Moïse, sur ce Rocher, regardant la Terre promise... Il voulait entrer, et il a de nouveau regardé l'assemblée, leur a fait de nouveau au revoir de la main; les larmes tombant sur sa longue barbe. Son heure était arrivée. Ses bras... Cela diminuait là sur ses bras, son pouls a commencé à faiblir sur ses bras, un brave vétéran.

[203] Je peux vous le dire maintenant même, frère; ne pensez pas que je dirai ceci un peu à la manière des baptistes; mais, frère, il n'était pas perdu. Non, il ne l'était pas. Dieu ne laissera pas tomber Son serviteur.

[204] Alors cela faiblissait sur ses bras comme cela. Et la première chose, vous savez, il fut enlevé, son pouls s'arrêta, son pouls s'arrêta complètement. Sa vue commença à baisser, alors qu'il regardait là de l'autre côté, dans ce pays. Comme il désirait passer de l'autre côté!Oh!la la! Son coeur était brisé.

[205] Et au moment même où il était prêt à quitter cette vie, il lui est arrivé de regarder, et voilà que Se tenait à côté de lui le Rocher. Il était donc simplement là, c'est tout! Il monta sur le Rocher. Les anges sont venus et l'ont emporté.

[206] Huit cents ans plus tard, il se tenait là de l'autre côté, dans la Terre promise, à côté d'Elie, parlant à Jésus. Il ne vous laisse pas tomber.

[207] Un de ces jours, je devrai arriver à la fin de la route. J'ai quarante-trois ans maintenant, je commence à me sentir plutôt amorti. J'ai prêché vingt ans. J'ai pataugé dans l'eau et j'ai brisé la glace, et je me suis tenu là et j'ai baptisé jusqu'à être presque gelé. J'ai dû me faire des privations, me passer des choses, dans les jungles et tout le reste, où il y avait des maladies et tout qui menaçaient. Je ne sais pas combien de temps il me reste encore. Mais si je vis pour voir plus que ceci, peut-être quand je deviendrai un vieil homme, si Jésus tarde, je me tiendrai probablement là avec mes cheveux qui pendent. Toute ma famille attrape une paralysie lorsqu'ils deviennent vieux, ils ont la tremblote. Quand je me serai frayé un chemin en combattant dans chaque bataille, et que tous mes amis et le reste seront partis, et que je me tiendrai là et entendrai les vagues venir là, et que je tremblerai sur mon bâton, comme cela, je veux prendre cette vieille Epée et La remettre dans le fourreau de l'Eternité, enlever mon casque et le déposer, lever la main, alléluia, et dire : "Seigneur! Envoie le canot de sauvetage; je vais traverser ce matin, je vais traverser la rivière." Il ne me laissera pas tomber alors!

[208] Et tant que je suis ici, tant qu'il fait jour, je prêcherai et prierai, et suppliera et chanterai, et ferai tout mon possible pour le Royaume de Dieu. Lorsque mon âme commencera à quitter ce corps, et que je regarderai en arrière et verrai les empreintes de mes pas, je veux qu'elles soient au bon endroit, où "en nous séparant, nous laissons derrière nous des empreintes de pas sur les sables du temps".

[209] Inclinons la tête. Teddy, va au piano un moment.

[210] Notre Père céleste, oh, combien nous sommes heureux pour ces glorieux moments de réjouissance. Je pense que je suis un peu transporté, Seigneur, c'est le Saint-Esprit qui baptise simplement mon âme. Je n'y peux rien, Quelque Chose Se saisit simplement de moi. Je suis si reconnaissant, Seigneur, d'avoir pu faire nettoyer toutes les cuvettes et les gouttières, afin que le Saint-Esprit puisse venir, d'avoir éliminé les torsions du tuyau, afin que les eaux de salut puissent se déverser au moment où Dieu le veut, d'avoir prié jusqu'à ce que cela soit éliminé. Comme Elie parla à Josaphat et dit : "Creuse des fossés. Enlève toutes les pierres, tous les bâtons et les souches. L'eau va venir!"

[211] Merci, Seigneur, Tu as été ici ce soir. Et je pense au vieux prophète Moïse! Dieu, bénis sa brave âme. Comme il s'est tenu là sur la montagne, regardant vers la Terre promise, nous nous tenons de la même manière ce soir, en regardant de ce côté-là, Seigneur. La seule chose que je Te demande pour moi-même, c'est que Tu permettes que ce Rocher soit présent lorsque je m'en irai. Ô Dieu, ce sera une très bonne chose pour moi. Et tout ce que j'ai jamais fait de ma vie, Seigneur, si je peux simplement ramper jusqu'à Tes pieds sacrés et Les toucher, une fois, les caresser avec ma main indigne, cela me récompensera un million de fois. Nous savons tous que nous devons prendre cette route. Quelques-uns d'entre nous pourraient la prendre dans quelques heures. Je ne sais pas. Toi, Tu le sais.

[212] Pendant que nous sommes ici ce soir, Père, et que le Saint-Esprit est encore présent (Il était là, bénissant Ton peuple), Père, je Te demande quelque chose. Y a-t-il quelqu'un ici qui n'est pas sauvé, Seigneur, qui ne Te connaît pas comme son Sauveur personnel, qui ne sait pas dans quelle condition il se tient devant Toi? Je vais Te demander, Seigneur, si Tu veux simplement... Non pas que ces gens m'entendent maintenant, mais je vais Te demander de bien vouloir parler à leur coeur et leur donner du courage ce soir.

[213] Cela pourrait être le dernier appel. Comment le saurons-nous? Pourquoi courir un risque, alors que toute l'éternité repose sur Ceci?

[214] S'il y en a un, Seigneur, ou un entêté en dehors du chemin, qui, peut-être, monte la colline pour regarder de l'autre côté dans le pays, pour ensuite être rejeté, ô Dieu, je prie que le Rocher puisse être avec lui. Aide-nous maintenant, et bénis cet auditoire pendant que nous attendons.

[215] Maintenant, s'il y a un homme ou une femme ici, un garçon ou une fille, avec vos têtes inclinées... Et ne levez pas la tête pour regarder, s'il vous plaît. Les gens sont très timides parfois, susceptibles en cette matière, mais ce sont des gentlemen et des femmes.

[216] J'ai effectué un long - long chemin, en ces quarante-trois années. Il y a quelque temps, j'étais un pauvre petit garçon courant par ici, jouant aux billes avec vous. Eh bien, je suis en train d'échouer. Je le sens. Je - je me suis efforcé pendant vingt ans d'essayer de vous faire connaître Quelque Chose.

[217] Jeffersonville, pourquoi rejettes-tu cela, alors que Dieu l'a confirmé, a envoyé Son Ange, dont on a pris une photo? Elle est connue du monde entier, comment pouvez-vous penser que c'était une espèce de - d'imitation?

[218] Etes-vous sans Dieu ce soir? En fait, vous auriez aimé Le connaître. Vous savez que vous avez besoin de cette sorte de salut avant de mourir.

[219] Il n'y a pas longtemps ici, dans cette même ville, il y avait une jeune fille qui était membre d'une certaine église de cette ville; elle pensait qu'elle était en ordre. Son pasteur lui avait dit qu'elle était en ordre. Elle se moquait d'une jeune fille qui venait à l'église, parce que cette dernière ne voulait pas se rendre au spectacle. Elle a dit : "Ton pasteur est un homme à l'esprit étroit." La jeune fille a dit : "Il n'y a pas de problème."

[220] Quelque temps après, elle eut de mauvaises fréquentations, et elle attrapa une maladie, elle laissa celle-ci atteindre un stade très avancé. Le médecin, un certain médecin de cette ville, alla l'examiner; il découvrit qu'elle était rongée par une maladie vénérienne. Elle mourut juste après cela. Ils... Elle était une enseignante de l'école du dimanche dans cette grande église. Ils étaient tous là pour la voir aller au Ciel. Et à ce moment-là, pendant que sa classe de l'école du dimanche était là, son pasteur marchait dans le hall, fumant une cigarette. Et lorsqu'il fut à peu près temps pour qu'elle parte, pour que les anges viennent la chercher, elle se leva, et elle dit : "Où est le pasteur?" Ils allèrent le chercher. Elle dit : "Vous, trompeur d'hommes!" Elle dit : "Pourquoi m'avez-vous laissée arriver à cet état? Je suis perdue!"

[221] Ne vous en faites pas, Adam savait qu'il portait des feuilles de figuier lorsqu'il vint devant Dieu. Tout allait bien lorsque Dieu n'était pas proche. Elle dit : "Pourquoi m'avez-vous laissée aller comme cela?" Elle dit : "Où est cette pauvre jeune fille du tabernacle, là-bas?"

[222] "Oh, elle..." Il dit : "Vous êtes - vous êtes - vous êtes hystérique, je vais appeler le médecin pour qu'il vous donne une injection hypodermique."

[223] Elle dit : "Vous trompeur d'hommes! Je suis perdue, et mon âme va en enfer, à cause de vous." Elle pencha la tête.

[224] Et un de mes chers amis qui travaille maintenant ici au garage, travaillait à l'entreprise des pompes funèbres. Il était allé injecter un liquide dans le corps de cette fille, il n'en finissait pas d'injecter; il continuait à sentir le liquide, et il n'arrivait pas à remplir ses veines; il en vint à lui ôter les vêtements pour regarder; il y avait là dans le corps de cette fille un trou aussi gros qu'un poing, ou presque. La maladie vénérienne l'avait complètement rongée. Oh, oui. Elle se disait : "Je vais passer de bons moments! Cette pauvre jeune fille est une sainte exaltée." Ne sous-estimez rien mes amis!

[225] Le connaissez-vous ce soir? Etes-vous réellement sauvé? Je vous le demande au Nom de Jésus. S'il y a un homme ou une femme, un garçon ou une fille ici ce soir, qui n'est pas sauvé, né de nouveau, voudriez-vous lever la main, et dire : "Priez pour moi, Frère Branham"? Maintenant, inclinons tous la tête. Oui, Dieu vous bénisse, jeune dame. Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous, vous, et vous. Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, vous, et vous. Tout au fond, oui, Dieu vous bénisse, Dieu bénisse votre sincérité, jeune homme, je vous vois. Merveilleux! Vingt ou trente mains dans ce petit bâtiment, non régénérées. Le Saint-Esprit était ici ce soir, vous parlant. Il est ici maintenant. Vous avez besoin de Lui. Pourquoi ne venez-vous pas? Ne voulez-vous pas venir à l'autel pour vous agenouiller et dire : "Seigneur Dieu, je vais Te recevoir comme mon Sauveur personnel ce soir. Je vais T'accepter maintenant, et je vais recevoir le baptême du Saint-Esprit. Je Le veux. Peu m'importe ce que le monde va dire. Je vais e recevoir maintenant. Tu me L'as promis!"

[226] Et, écoutez, vous tous qui avez levé la main, qui avez suivi cette réunion - ces réunions. Personne ici ne peut venir à Jésus si Dieu ne l'attire. Qu'est-ce qui fait cela? Qu'est-ce qui produit ce désir? Dieu est ici. Dieu est ici.

[227] Ecoutez, mon ami, si Dieu écoute ma prière en tant qu'homme, si vous croyez que je suis Son prophète, et vous avez lu les journaux et les magazines, les livres et les sources d'information, et voyez là derrière, ces photos qu'on vend le soir derrière la porte, de cet Ange de Dieu, flamboyant, le Même au sujet Duquel je lis ici dans le buisson ardent, et si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu et croyez qu'Il entendra ma prière, qu'Il entendra votre prière si vous priez, voudriez-vous vous lever de votre siège? Si vous avez une si réelle conviction, venez ici et tenez-vous à cet autel, et dites : "Frère Branham, s'Il ouvre les yeux des aveugles, Il pardonnera mes péchés." Dieu vous bénisse, jeune homme, de ce que vous vous avanciez en premier. Qui va suivre ce jeune homme vers cet autel?

[228] Je veux que les prédicateurs de cet édifice viennent, ceux qui sont dans le bâtiment, venez ici à l'autel juste une minute, chaque prédicateur. (Venez, jeune dame. Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre maintenant.) Je veux que les prédicateurs montent ici sur cette estrade, s'il vous plaît.

[229] Ami, pécheur. Approchez directement, jeune homme. Dieu vous bénisse. Approchez directement et agenouillez-vous là; Dieu vous bénisse, monsieur, venez. Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse. Que quelqu'un d'autre s'avance jusqu'ici à l'autel et s'agenouille. Etes-vous sans Dieu, sans Christ, ce soir, dans un monde hostile? Oh, vous dites : "Il se fait un peu tard, et ma famille m'attend."

[230] Une petite fille infirme s'avance. Honte à vous, gens en bonne santé. Etes-vous hostile à Dieu ce soir, sans Dieu, sans Christ, mourant dans le péché et la honte? Ne voudriez-vous pas venir? Serez-vous assez homme ou femme, ayant assez de décence, pour vous lever et dire : "Frère Branham, je m'approche, je veux vous serrer la main et m'agenouiller ici à l'autel. Je veux accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur en cet instant même"? Voudriez-vous venir?

[231] Toutes ces mains levées, voulez-vous me dire que tout en sachant que vous êtes ici dans la Présence de Dieu, tout en sachant vous êtes dans cette condition, que vous refusez toujours de venir à l'autel? Qu'en serait-il si votre coeur s'arrêtait ce soir lorsque vous serez rentré à la maison? Qu'en serait-il si vous aviez un accident et que vous vous retrouviez dans un hôpital dans une heure, et que le sang se vidait de votre corps, et que vous criiez, mais qu'il n'y ait personne pour prier? Dieu dit : "Si vous Me négligez maintenant, Je rirai de vos malheurs." Ne voudriez-vous pas venir, mon ami? Voulez-vous dire que vous avez été assez convaincu que le Saint-Esprit est ici, pour lever la main, mais pas pour venir à l'autel? Qu'est-ce qui diantre vous retient?

[232] Dieu vous bénisse, monsieur. Je vois que vous êtes aussi malade, vous qui venez. N'est-ce pas? Vous souffrez de la tuberculose. N'est-ce pas? Il va vous guérir ici à l'autel, ce soir. Vous m'êtes étranger, mais je sais ce que vous êtes et qui vous êtes.

[233] Le Saint-Esprit S'est déversé d'un coup dans cette réunion. Et cet Ange de Dieu Se tient à l'estrade. Vous avez été aux réunions, vous savez ce que ceci signifie. N'est-ce pas?

[234] Cet homme sera guéri ce soir. Dieu a parlé à l'instant même où il s'est levé de là.

[235] Dieu te bénisse, mon garçon, avance vite. Il vient en pleurant, les yeux embués de larmes. Dieu vous bénisse, soeur, approchez tout de suite. Dieu vous bénisse, venez, agenouillez-vous juste à l'autel. Ne voudriez-vous pas venir? ... Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens!

[236] Tel que je... Dieu te bénisse, petit garçon. C'est merveilleux. Quelqu'un d'autre ne voudrait-il pas venir? Quelques-uns parmi vous les jeunes gens au fond, maintenant; il y a longtemps que vous avez remis cela à plus tard. Voici le moment. L'heure est venue. ... de mon âme une seule tache,

[237] Que quelqu'un aide la maman avec ce bébé là-bas, quelqu'un, s'il vous plaît. Elle veut venir à l'autel, son mari est ici. Que quelqu'un aide le bébé ou plutôt tienne le bébé, laissez venir la maman; Dieu vous bénisse. Approchez maman. C'est juste. Ils s'occuperont de votre enfant. Venez, soyez une vraie maman pour Jésus-Christ et pour vos enfants.

[238] Dieu vous bénisse, soeur; c'est bien. Dieu vous bénisse, madame. C'est comme cela qu'il faut venir et dominer votre nervosité. Elle a eu un certain trouble nerveux et un tempérament nerveux et tout, cela va vous quitter pendant que vous vous tenez ici, maintenant.

[239] L'Ange du Seigneur Se tient ici même sur cette estrade. Si vous croyez que je suis Son prophète, obéissez et faites ce que je vous dis maintenant, et vous verrez si ce n'est pas vrai. Que j'ôte de mon âme une seule tache, Ton Sang... (Dieu te bénisse, mon garçon)... lave chaque tache, Agneau de... (Dieu te bénisse, maman.) Je viens, Je viens!

[240] Quelqu'un d'autre parmi vous voudrait-il venir? Le Saint-Esprit me dit qu'il y en a davantage. Soyez honnêtes avec Dieu, n'est-ce pas? Qu'allez-vous perdre en venant ici à cet autel pour prier un peu? Vous allez prier quelque part. Si vous ne priez pas ici, vous irez prier en enfer. L'homme riche y leva les yeux. Maintenant, si vous croyez, si vous croyez la Parole de Dieu et croyez que je dis la Vérité, si Dieu a confirmé que c'est la Vérité, il y a des hommes et des femmes ici qui devraient être à cet autel à l'instant même. Le Saint-Esprit parle, disant qu'il en est ainsi. Venez! Dieu vous bénisse, soeur, vous n'êtes que l'une de ces personnes. Avancez. Dieu vous bénisse. Venez maintenant, où que vous soyez. Jeunes et vieux, venez!

[241] Levons-nous! Vous tous qui êtes assis, levez-vous pendant que nous en chantons un couplet, maintenant. Avancez donc, venez ici, venez à l'autel. Vous dites que vous êtes un membre d'église. Ça ne suffit pas. "Si un homme ne naît de nouveau, il n'entrera pas dans le Royaume." Avancez donc! Tel que... (tout le monde.)... je...

[242] Ne voudriez-vous pas quitter votre place? Ne voudriez-vous pas descendre l'allée centrale maintenant? Venez ici et rencontrez-moi à l'autel...?... Jésus...?... vous qui voulez faire une prière...?... [Frère Branham continue à appeler les gens à l'autel. On ne distingue pas tous les mots. - N.D.E.] ...?... Que Dieu vous bénisse...?... encore un. Tel que (Dieu...?...)... Comme Ton Sang a été versé...?... ... tel que je suis...?... ... de Dieu, je viens, je viens. Tel que je suis, je n'attends pas D'ôter de mon âme (combien?) une seule tache, A toi dont le Sang peut laver chaque tache, O Agneau de Dieu, je...

[243] Combien ici disent : "Frère Branham, ...?... je veux que vous priiez pour moi." Levez la main maintenant pendant que nous chantons encore cela. Allez-y directement. Levez la main, dites : "Frère Branham, priez pour moi." Dieu vous bénisse, soeur...?... le Saint-Esprit vient...?... j'ai vu...?... votre...?... appelé par le Saint-Esprit...?... appel à l'autel...



CODE: 53-0329
TITRE: Israël dans sa patrie
TRAD: Shekinah
PARAS: 135

[1] Ce soir, nous voulons les placer dans la Terre promise. Puisse le Seigneur accorder Ses bénédictions! Maintenant, ce matin, c'était un service des questions et réponses. Oh! la la! nous en avons eu beaucoup! J'ai commencé, il me semble vers neuf heures, et j'ai arrêté à quatorze heures et demie, et j'en ai encore une poche pleine, de tous genres. Mais nous pourrons peut-être les aborder la semaine prochaine. Il y en a encore davantage posé ici, que je n'ai même pas encore vu; nous les aborderons aussitôt que possible. J'espère que frère Tom restera parmi nous jusque la semaine prochaine. Et ainsi, nous avons beaucoup de prédicateurs ici; si l'un de nous est enroué, nous passerons aussitôt au suivant! Ainsi, nous...

[2] C'est la première fois que je tiens un réveil de ce genre, depuis sept ans. Ça fera sept ans la semaine prochaine, depuis que j'ai tenu un réveil ici au Tabernacle. C'était des services de guérison. Je reconnais que nous avons eu de plus grandes foules et ainsi de suite, jusqu'à cent mille personnes, mais je n'ai jamais passé un aussi bon moment. J'ai passé vraiment un bon moment.

[3] Hier soir, j'ai simplement bavé comme un cheval qui mange du trèfle, Frère Wright; j'ai passé un merveilleux moment! Le Seigneur nous a vraiment bénis.

[4] Il nous a bénis aujourd'hui au point que nous avons failli démolir la maison! Cela ressemble à une réunion en plein air à l'ancienne mode, "démolir la maison", n'est-ce pas? Mais nous avons passé un bon moment. Le Seigneur nous a vraiment bénis. Nous croyons qu'Il nous bénira ce soir. Nous avons discuté ce matin sur des questions très vitales, quelques-unes d'entre elles ont trait à de profonds sujets de la Bible.

[5] Eh bien, vendredi prochain, il y aura un - un message sur la crucifixion, vendredi soir prochain, le Seigneur voulant; nous L'amènerons à la croix, nous Le verrons crucifié, nous Le mettrons au tombeau et nous L'y garderons jusqu'au samedi soir; mais dimanche matin, au service du lever du soleil de Pâques, nous essayerons de L'en faire sortir, pour vous montrer comment Il prouve ce qu'Il est.

[6] Ce serait une très bonne chose, juste après cela, si le Seigneur nous permettait de tenir un grand service de guérison, n'est-ce pas? Serait-ce une bonne chose? Serait-ce une bonne chose? Peut-être obtiendrons-nous le gymnase de l'école secondaire ou quelque chose comme cela, et y rassemblerons-nous quelques milliers de personnes de plus, et nous tiendrons un grand service de guérison; nous annoncerons cela par le journal et la radio, et ainsi de suite. Habituellement, on compte plusieurs milliers de personnes lorsque nous tenons des services de guérison. C'est mon appel de prier pour les malades. J'ai eu tant de merveilleuses expériences dans ces lignes!

[7] Et je crois que le Seigneur est en train de préparer quelque chose maintenant, raison pour laquelle Il m'a fait partir des champs missionnaires et m'a placé ici, je crois que sept ans, c'est Son mémorial; Il va monter à un autre niveau, aller un peu plus loin. "Quand l'ennemi vient comme un fleuve, dit-Il, J'élèverai un étendard contre lui." Ce soir, je voudrais lire pour notre texte ou comme Ecriture...

[8] Et maintenant, nous aurons, aussitôt après, un service de baptême. Je ne parlerai pas trop longtemps ce soir. Je dis cela chaque soir, puis je vous donne une punition, de rester assis là pendant environ deux heures et demie! Mais je ne peux pas faire cela ce soir, parce que nous avons plusieurs personnes à baptiser.

[9] Et le matin de Pâques, aussitôt après le service du lever du soleil, il y aura aussi des baptêmes d'eau ici au Tabernacle, le baptême du matin de Pâques.

[10] On baptisera ce soir. Nous sommes des "baptistes", quant à la façon de baptiser. Nous devons simplement être scripturaires, c'est tout. Pas exactement des baptistes; mais l'Ecriture... Nous croyons au baptême par immersion. Et, maintenant, si vous ne croyez pas cela de cette façon, il n'y a malgré tout pas de problème. Mais nous croyons cela, le baptême d'eau par immersion.

[11] Voici donc un passage de l'Ecriture que j'ai... Cela m'est venu des années et des années, les quatre dernières années. Cela n'a pas failli une seule fois, je pouvais prendre la Bible, et Elle S'ouvrait sur ce chapitre. Et c'est... J'ignorais cela jusqu'à il y a quelque temps; cela a abouti exactement à la conclusion même du Message de ce soir.

[12] La semaine prochaine, nous retournerons peut-être dans la Genèse ou quelque part ailleurs. Nous ne savons pas encore ce que nous aborderons la semaine prochaine, suivant la conduite du Seigneur. Mais ce soir...

[13] Lorsque j'étais malade ici il y a quelque temps, - ce n'est pas que j'étais malade, j'avais simplement craqué -, je suis resté...?... Je suis resté dans les lignes de prière huit jours et huit nuits d'affilée sans quitter, sans quitter l'estrade. Je mangeais et dormais peu, toujours sur l'estrade. Et je me disais : "Je vais prier pour chacun, si c'est possible." Et quand je suis parti, il y en avait encore vingt-huit mille de la ville pour lesquels il fallait prier, vingt-huit mille! Bien, c'est ce que rapportent les journaux. Ils étaient tous là, car le journal dit qu'ils étaient là, le "Jonesboro Sun." Alors maintenant ce...?...

[14] [Un frère dit : "Vous parliez de la réunion de l'Arkansas, Frère Bill. Tout... Partout où je suis allé, on parlait de la réunion de Branham à Jonesboro." - N.D.E.] Nous avons passé un merveilleux moment. C'est là que des aveugles, des sourds, des muets, des estropiés, et tout le reste étaient guéris. De là, la chose a commencé à se propager dans le monde. ["Je les ai rencontrés. Ils ont toujours leur guérison là-bas, Frère Branham, après cette campagne."] C'est merveilleux. Vous avez entendu cela, n'est-ce pas? Oh, oui. Dieu ne rafistole pas les choses. Il guérit. C'est juste. Il le fait correctement. Maintenant, j'aimerais retourner là-bas et tenir une autre réunion. ["Amen!"] Oui, ça serait... ["Ils seraient heureux de vous avoir parmi eux, ils viennent de partout, de ces collines et de ces vallées."]

[15] Nous avons annulé une réunion à Memphis l'autre jour, là où il y avait l'Eglise de Christ, ou, pas une église, c'était plutôt, la "Jeunesse pour Christ" qui allait louer le - le grand Auditorium du Mémorial à Memphis. Et le Saint-Esprit dit : "Reviens à la maison", ainsi me voici. Je ne sais pas...

[16] Il avait conduit Philippe lors d'un grand réveil une fois; Il lui dit de partir pour le désert et de prêcher à un homme; il s'y est rendu. C'est vrai. Il a quitté le réveil, juste quand celui-ci battait le plein. C'est juste. C'est exact. Nous devons simplement faire ce que Dieu dit de faire. Maintenant, il s'agit de Josué, chapitre 1er.

[17] Dans la vision du voyage en Inde... Vous connaissez donc tous l'histoire, lorsque je suis revenu d'Afrique, j'étais assis au chevet de mon lit un matin. Ces visions...

[18] Combien ont déjà assisté à une de mes campagnes de guérison? Faites voir vos mains! Certainement. Vous savez comment les visions viennent. Combien étaient ici lorsque je tenais justement un service de guérison un - un soir, ici? Vous vous souvenez de cette fois-là? Tout était bondé, tout autour, là dans la cour, et la pluie tombait sans discontinuer. Une fille vint ici dans un fauteuil roulant; elle était devenue blanche comme de la craie, depuis la taille jusqu'en bas, paralysée, immobilisée comme cela depuis des années. Le Saint-Esprit lui dit tout ce qu'elle avait fait et ce qu'elle avait manqué de faire. Elle dit : "Si Dieu me guérit, je le ferai."

[19] Je dis : "Lève-toi, au Nom du Seigneur Jésus!" Et la voilà partie, sortant du bâtiment en marchant tout à fait normalement. Voyez-vous? Voyez-vous?

[20] Voilà comment déceler le problème. Vous devez déceler la cause avant de pouvoir trouver le remède, toujours.

[21] Ainsi nous ne voulons pas commencer avec la guérison, parce que maintenant... Quand on commencera à jouer "Crois seulement", nous allons former la ligne de prière. Mais pour le moment nous voulons parler un petit peu ici.

[22] Et maintenant pour finir de vous raconter cette vision... Je l'ai vue se dérouler là devant mes yeux. Et un Homme vint vers moi, Il avait des feuilles de papier. Et Il prit ces feuilles, Il dit : "Puisque tu pensais à ce que serait ton avenir..." et Il les jeta comme cela, et elles montèrent droit au Ciel. J'ai inscrit cela ici dans la Bible. Ça se trouve là dans la pierre angulaire, ce qui arriverait dans les derniers jours; et chacun sait ce que c'était, c'était exactement la Parole. Il en sera parfaitement ainsi. Il dit : "Ton avenir est clair." Et Il dit : "Comme tu pensais à cet ennui que tu avais, tout disparaîtra. Tu ne l'auras plus." Alors, Il dit: "Autre chose", Il dit : "Tu t'es posé des questions sur la façon de tenir tes réunions."

[23] Tout le monde m'a toujours dit qu'Oral Roberts priait pour cinq cents personnes alors que je priais pour deux cents. Mais je ne suis pas Oral Roberts. Dieu m'a donné un ministère; Il en a donné un autre à Oral. Quelle que soit la chose que fait Oral, il les fait simplement passer et leur impose les mains comme cela. Dieu lui a dit d'agir ainsi. Moi, je dois rester sur place et voir la chose dans son ensemble.

[24] Vous devez faire attention, mes amis. C'est une chose dangereuse. Souvenez-vous, qu'arriverait-il si Dieu avait mis une malédiction sur une personne dans un certain but, pour qu'une certaine chose soit faite et qu'ensuite un prophète venait là et enlevait cette malédiction de la personne, alors qu'elle n'a pas encore fait cette chose. Dans ce cas vous aurez des ennuis avec Dieu.

[25] Considérez Moïse, le personnage dont nous parlons ce soir. Dieu lui a dit : "Descends et parle au Rocher"; lui est allé et a frappé le Rocher! Et Dieu a dû S'occuper de Moïse!

[26] Regardez Elie, ce jeune prophète, ce jeune homme était devenu chauve. Des petits enfants se sont mis à se moquer de lui, disant : "Chauve, pourquoi n'es-tu pas monté?" Et ce prophète en colère se retourna et maudit ces petits enfants au nom de l'Eternel. Et deux ourses tuèrent quarante-deux petits enfants innocents. Eh bien, on ne peut pas affirmer que c'est la nature du Saint-Esprit. Mais c'était un prophète en colère. Assurément. Nous devons faire attention.

[27] Regardez Jean, une fois, il dit : "Devons-nous faire descendre le feu du Ciel pour les consumer?" Jésus dit : "Tu ne sais pas de quel esprit tu es animé."

[28] Voyez-vous, vous devez faire attention, avancer tranquillement et lentement, veiller à ce que le Saint-Esprit dit de faire.

[29] Une jeune femme vint là à la maison, il n'y a pas longtemps. On avait tellement prié pour elle qu'elle avait été ointe cinquante fois, je pense. Comment tout s'est-il passé? J'ai prié pour elle, là. Mais j'étais assis dans la pièce un matin, lorsque l'Ange du Seigneur S'est approché, Il a commencé à lui parler et lui a simplement dit ce qu'elle avait fait, mentionnant quelque chose qu'elle gardait dans son âme; elle avait gardé cela pendant huit longues années. Elle ne voulait le dire à personne. Le psychiatre n'avait pas pu lui arracher cela. Et elle s'en évanouit presque. Elle tomba sur le plancher et se mit à pleurer. Et je dis : "Allez réparer cela et Dieu vous guérira." C'est juste. Elle est allée chercher son mari et a mis la chose en ordre, par la suite, et elle s'est rétablie. Aujourd'hui, elle est guérie. Combien dans le bâtiment savent de qui je parle? Beaucoup d'entre vous le savent, c'est sûr. Je pense, si je ne me trompe pas, que cette femme pourrait être présente ici en ce moment. C'était une chose très embarrassante, mais Dieu a fait le travail.

[30] Eh bien, voyez-vous, malgré toutes ces prières, tous ces faits de taper du pied, tous ces faits de chasser les mauvais esprits, elle cachait un péché tout au fond de son cœur; elle ne voulait dire à personne qu'elle l'avait commis, mais le Saint-Esprit a révélé le secret de son cœur. Elle est allée arranger cela, c'est alors qu'elle a été purifiée. Dieu n'enverra pas la bénédiction sur le péché. Vous devez arranger la chose en premier lieu. C'est juste.

[31] Maintenant, et pour continuer là (Frère Roberts), Il m'a parlé, Il m'a dit : "Juste selon que tu es conduit."

[32] Et après Il m'a envoyé à Durban, en Afrique du Sud, où nous avons eu cent mille personnes à la réunion, la dernière réunion. Il y a eu trente mille convertis en un jour, lorsqu'ils ont vu ce que le Seigneur avait fait, comment Il avait accompli de grandes et puissantes œuvres. Et là, puis, j'étais de nouveau là-bas; Il m'a montré une autre foule, identique, Il a montré cette foule en train de mourir.

[33] Alors, Il m'a tourné de ce côté, et un Ange est descendu avec une Lumière qui éclairait là. J'ai vu une grande foule de gens, et c'était des Indous, vêtus de leurs costumes d'Indous. Il m'a parlé, disant... Et j'ai vu l'Ange S'approcher de très près. Et j'ai demandé: "Qui sont ces gens?"

[34] Et Lui, l'autre Ange qui se tenait près de moi, Celui que vous voyez là-derrière sur la photo, eh bien, Il - Il S'est approché de moi, Il a dit : "Il y en a trois cent mille à cette réunion-là!"

[35] Maintenant, notez cela dans votre Bible et prenez connaissance du rapport qui sera donné, lorsque je reviendrai de l'Inde; il y aura du coup trois cent mille personnes qui assisteront à cette série de réunions là-bas. Je m'attends à cent mille conversions en une fois. Voyez-vous? C'est la seule chose qui arrêtera la marée communiste maintenant, alors que quarante pour cent d'Indiens sont déjà devenus communistes.

[36] Regardez, si l'église (je dis ceci avec respect), si l'église ne peut pas produire plus que de la littérature, des écrits, et de l'arithmétique, et le côté psychologique de l'Evangile, c'en est fini des Indiens. Les Indiens, tout comme les indigènes d'Afrique, doivent voir la manifestation de la puissance de Dieu. Depuis cinquante ans, on a envoyé des missionnaires là-bas en Afrique. Et lorsque ces prétendus chrétiens sont arrivés, eux portaient une petite idole d'argile sous leur bras. Eh bien, le missionnaire leur ayant dit... Eh bien, pour ce qui est de la guérison, ils obtenaient la guérison par l'intermédiaire de l'idole (pas par l'idole), par Dieu; Dieu fermait les yeux sur leur ignorance. Mais quand on en est arrivé à devoir être guéri, le missionnaire disait; "Oh, ces choses-là, ce temps-là est révolu. Nous l'avons appris au séminaire. Voyez-vous, c'est déjà révolu. Cela n'existe pas." Bien, alors, on continuait de porter son idole pour la guérison.

[37] Je lui dis que le Dieu même dont le missionnaire avait parlé, était l'Auteur de toute guérison, et je le leur ai prouvé à l'estrade. Alors ils ont accepté Christ et sont allés dans les jungles et ailleurs. Un des confrères là-bas, qui est parti, baptise en moyenne un millier de personnes par semaine en ce moment, des indigènes eux-mêmes. C'est cela la mission. Dieu est en train d'accomplir une œuvre vraiment rapide.

[38] Combien ont entendu : "Les Ailes de la Guérison", du docteur Wyatt et les autres, et de l'un de mes amis intimes, Raymond Huckstra? Bien sûr, il a prêché ici même, au Tabernacle, Raymond Huckstra. Il s'est rendu là-bas en Inde orientale, a tenu un réveil, et il a eu des milliers de convertis là-bas. Voyez-vous ce que Dieu a fait? Oh, oh, regardez, il y a...

[39] Permettez-moi de demander - de dire ceci. Permettez-moi de vous faire une illustration. Voici une sphère ici, voici une autre sphère, et en voici encore une autre. Maintenant, ici nous avons l'église nominale; maintenant en haut ici, nous avons le sublime, c'est ici que nous sommes censés être, juste des voisins du Ciel, où la Puissance de Dieu coule. Très bien, Cela coule sur cette sphère-ci, elle continue à couler jusque sur celle-là, puis sur cette autre. Voici l'église nominale, elle continue simplement, simplement sur de froides professions de foi et - et un petit rituel, c'est l'église nominale; elle ne reçoit que des très petites gouttes; l'église suivante, à ce niveau-ci, le Plein Evangile, reçoit quelques bénédictions, mais ils tombent dans des ismes; si nous devons nous élever dans la sphère suivante, ici, avant de pouvoir être enlevés, c'est exact, c'est juste, on doit s'élever jusque là-dedans avant de pouvoir y avoir part. Et c'est vrai.

[40] Maintenant, notez donc cela dans votre Bible. Il ne m'a jamais rien dit, jamais, depuis que j'étais un bébé. Et cette Colonne de Feu... Et ma propre mère qui est assise là-bas au fond maintenant, elle qui avait quinze ans lorsque je suis venu au monde, elle a ouvert la petite fenêtre, et l'Ange du Seigneur est entré et S'est tenu là. C'est dire que dès ce temps-là, autant que je m'en rappelle, Il ne m'a jamais dit la moindre chose qui soit fausse. Et me voici dans la ville même où je suis né et où j'ai été élevé. Vous tous qui êtes des étrangers ici, allez vous enquérir dans la ville, et demandez à n'importe qui si jamais une chose a été dite au Nom du Seigneur sans que cela arrive exactement comme prédit. Ainsi, je sais que c'est en ordre, voyez-vous, c'est Dieu!

[41] Et maintenant, à la fin de cela, à la fin de cette vision, j'ai vu ma Bible venir vers moi et s'ouvrir sur Josué 1. Et c'est resté constamment devant moi. Oh, je ne peux simplement pas m'en débarrasser.

[42] Et ce soir, je vais lire cela, parce que là, les enfants d'Israël sont amenés de l'autre côté. Josué, le grand conducteur. Ensuite, nous reviendrons en arrière dans les Nombres et nous en tirerons notre leçon, et nous en parlerons dans les vingt ou trente prochaines minutes, ou quelque chose comme cela. Nous aurons le service de baptêmes, et ensuite nous ferons notre - vous pouvez vous préparer pour cela.

[43] Maintenant, écoutez attentivement, alors que nous lisons Josué 1. Après la mort de Moïse, c'est là que nous nous sommes arrêtés hier soir. Est-ce juste? Moïse, où avons-nous laissé Moïse? Se tenant sur la colline, agitant la main pour dire au revoir à son peuple, il approchait de la mort, se tenant là. Et il regarda, et le Rocher Se tenait là, Se tenant près de lui. Il monta simplement sur le Rocher, et les Anges vinrent et l'emportèrent. Très bien. Après la mort de Moïse, serviteur de l'Eternel, l'Eternel dit à Josué, fils de Nun, serviteur de Moïse: Moïse, mon serviteur, est mort; maintenant, lève-toi, passe ce Jourdain, toi et tout le peuple, pour entrer dans le pays que je donne aux enfants d'Israël. Tout lieu... foulera la plante de vos pieds, je vous le donne, comme je l'ai dit à Moïse. Vous aurez pour territoire depuis le désert et le Liban jusqu'au grand fleuve, le fleuve de l'Euphrate, tous les pays des Hétiens, et même jusqu'à la grande mer vers le soleil couchant. Nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Je serai avec toi comme j'ai été avec Moïse; je ne te quitterai pas, je ne te délaisserai point, je ne t'abandonnerai point. Fortifie-toi et prends courage, car c'est toi qui mettras ce peuple en possession du pays que j'ai juré à leurs pères de leur donner. Fortifie... seulement et aie bon courage, en agissant fidèlement... toute la loi que Moïse, mon serviteur, t'a prescrite, ne t'en détourne ni à droite ni à gauche, afin de réussir dans tout ce que tu entreprendras. Que ce livre de la loi ne s'éloigne point de ta bouche; médite-le jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui y est écrit; car c'est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, c'est alors que tu réussiras. Ne t'ai-je pas donné cet ordre : Fortifie-toi et prends courage? Ne t'effraie point et ne... épouvante point, car l'Eternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras.

[44] Maintenant, nous allons retourner dans le Livre des Nombres, et reprendre par où nous nous sommes arrêtés hier soir.

[45] Maintenant, j'ai besoin de toute votre attention, juste pour quelques minutes, car vous êtes confinés, et beaucoup sont debout, et tout, et nous en sommes désolés, mais nous n'y pouvons rien; le Tabernacle n'est pas très grand. Bon, nous avons laissé Moïse...

[46] Les enfants d'Israël sont sortis d'Egypte. Ils sont allés dans le désert, ils se sont mis à murmurer. Dieu a envoyé des serpents brûlants parmi eux, qui les ont mordus; ils mouraient par milliers. Et alors Il a fait une expiation, un serpent d'airain. Oh, comme c'est beau! Ce serpent d'airain représentait le jugement, "le jugement divin, et le péché déjà jugé." Genèse 3.14, Dieu avait déjà jugé le serpent. Et puis dans Exode 17, nous voyons que l'airain représente le jugement divin, l'autel d'airain. Puis dans les jours d'Elie, également, nous avons vu que les cieux étaient d'airain. L'airain est toujours un symbole du jugement divin.

[47] Ce soir, les nations commencent à devenir d'airain; un symbole : le jugement est tout proche. Je crois que nous vivons à la fin de l'histoire du monde. Je crois que le jugement divin est sur les nations, et Dieu a permis ces choses. La raison pour laquelle le communisme a balayé les pays, c'est parce que nous avons négligé Christ. Nous avons pris des milliers de porcs que nous avons tués et les avons brûlés ici dans les prairies. Nous ne pouvions pas marcher sur le sentier droit et étroit. Nous avons ramené du whisky et de la bière. Nous avons brûlé le blé, nous l'avons foulé aux pieds. Nous avons abandonné le coton; et des centaines de petits enfants sont presque morts de froid cette année. Très bien, nous l'avons maintenant, le communisme est carrément entré et nous a renversés.

[48] Il n'est pas étonnant que le christianisme ne puisse même pas élever un étendard! C'est parce que - non parce que Christ n'en est pas capable, mais parce que les gens préfèrent la mort. Le Message est prêt, il y a suffisamment de la Puissance de Dieu. Les hommes et les femmes ont peur d'entrer là dans ces sphères, dans la Présence de Dieu, pour oser mettre leur confiance en Lui et accepter Sa Parole.

[49] Moïse, alors, manqua de satisfaire aux exigences de Dieu. Moïse est un type parfait de l'église organisée. Maintenant, excusez ceci, frères, mais je voudrais que vous suiviez attentivement. Toutes ces choses étaient une ombre et un type.

[50] Et aujourd'hui on entend des gens dire : "Oh, je suis membre de telle église. Je suis membre de l'église méthodiste", pas seulement ceux-là, même les pentecôtistes, les gens de la sainteté : "Je suis membre des assemblées, c'est le plus grand groupe! Je suis membre de l'Eglise de Dieu." [Frère Branham fait claquer ses doigts. -N.D.E.] Dieu ne S'intéresse pas plus que ça à l'un d'eux, ou à n'importe lequel d'entre eux. Non, monsieur! Dieu S'intéresse aux individus, à tout homme et à toute femme qui ose Lui faire confiance.

[51] Moïse était un type de l'église organisée, c'est-à-dire qu'il représentait la loi. Et Moïse s'est glorifié devant le peuple, au lieu de glorifier Dieu. Et Dieu S'est détourné de lui.

[52] Et aujourd'hui, l'église commence à se glorifier au lieu de glorifier Dieu. Ils essaient d'avoir plus de membres, de meilleures églises, de meilleures orgues, de meilleurs bancs, et une plus grande église. Dieu ne donnerait [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.] pas plus que ça pour cela! Vous devriez glorifier Dieu. Je préférerais avoir une petite mission quelque part, nettoyée à fond, quelque part dans un quartier fréquenté par des clochards, où on pourrait être vraiment libre de crier, de louer Dieu et de passer un bon moment, plutôt que toutes les cathédrales du monde! Amen! C'est juste. Dieu en a fini avec les âges de l'église.

[53] Maintenant, remarquez, Il a condamné Moïse parce que Moïse s'était glorifié lui-même.

[54] Maintenant, observez simplement ce qui se passe aujourd'hui. Ces grandes églises, ils veulent tous que vous alliez dans leur église et dans leur organisation. Et chaque prédicateur tire pour essayer de se vanter; il s'en ira dire : "Bien, je peux bien être l'ancien du district. Je peux être ceci, cela." Frère, je veux être chrétien. C'est ce dont les hommes et les femmes ont besoin, de Christ.

[55] Oh, quand je commence à les voir, à voir la manière dont ils se comportent, cela me rappelle qu'ici, il n'y a pas longtemps, je prenais de petites vacances après mon retour d'Afrique. J'étais là-haut dans les bois du nord, tout en haut à la frontière de l'Alaska, à six cents kilomètres d'une route pavée. Je me suis dirigé pendant six jours à dos de cheval vers un lieu reculé, m'éloignant de toutes choses. Et un jour, pendant que j'allais vers ce lieu reculé, j'étais sur mon cheval, celui-ci fut tout effrayé. Un ours gris a surgi, et il a eu peur. Et j'ai traversé là; il s'est mis à courir, et nous avons traversé là. Et l'endroit avait connu un incendie depuis longtemps, un nombre impressionnant de grands et vieux longs arbres se trouvaient là. Et ils étaient blancs, là au clair de lune, oh, juste aussi imposants et forts qu'ils pouvaient paraître. Toute vie les avait quittés. Et j'écoutais le hurlement du vent, le vent descendait là, mugissant simplement, vous savez, et tout ce que ces vieux arbres faisaient, c'était simplement grincer et crisser, grincer et crisser.

[56] Dans Joël, il est dit : "Ce qu'a laissé le gazam, le hasil l'a dévoré; ce que le hasil a laissé, le ver l'a dévoré." Ces églises, oh, sans aucun doute, tout comme ces grands arbres, étaient une fois de grandes statues vivantes: les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes. Mais je vous le dis, le feu et les brûlures de - de ce monde les ont roussis et en ont enlevé toute l'écorce; ils se tiennent donc comme un grand tas de pierres tombales, et ils sont simplement dressés là, dépourvus de toute vie. Amen. C'est juste. Et lorsque le Vent impétueux descend du Ciel, la seule chose qu'ils font, c'est simplement grincer, crisser, gémir et parler contre cela. Alléluia! Ce dont nous avons besoin, c'est de quelqu'un qui L'accepte.

[57] Et j'ai remarqué là-bas, ces jeunes arbres qui poussaient, ils étaient flexibles, ils suivaient simplement la direction du vent, ils dansaient d'un côté et de l'autre comme ceci, passant un bon moment. Je me suis dit : "Cela me fait penser à un bon vieux réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode, envoyé par Dieu." Alléluia!

[58] Lorsque les miracles et les prodiges commencent à venir dans l'église, les grandes vieilles églises gémissent : "Je ne crois pas ces choses. C'est du fanatisme. Les jours des miracles sont passés." Mais le Vent descend aussitôt en mugissant, le Même qui a fait gémir les uns, fait se réjouir les autres. Alléluia!

[59] Et lorsque vous secouez cet arbre, chaque fois qu'il reçoit une secousse, cela dégage les racines, si bien qu'elles peuvent s'enfoncer et avoir une meilleure assise. Alléluia. C'est ce dont nous avons besoin ce soir, d'une bonne secousse du Saint-Esprit d'autrefois pour s'enfoncer (gloire à Dieu), pour avoir une assise en Dieu, à l'ancienne mode. Quand le Saint-Esprit amène toutes ces secousses et tensions, Il dégage le sable autour des racines afin qu'il puisse s'enfoncer, et avoir une meilleure assise : "Soyez enracinés et fondés dans le Christ Jésus." Ces expériences, l'expérience de la guérison, l'expérience du baptême du Saint-Esprit, l'expérience des dons de l'Esprit (alléluia!), vous ancrent simplement en Christ, quand Il souffle plus fort!

[60] Laissez l'église grincer et gémir si elle veut. Laissez-la dire : "Les jours des miracles sont passés", s'ils le veulent. Ils sont morts, de toute façon. Oh, ils disent : "Nous sommes l'église!" Ainsi en était-il de ces arbres.

[61] Mais, regardez-les, ils n'ont pas d'écorce, ils ont été simplement boursouflés; toute l'écorce a été brûlée. Ils ne pourraient pas avoir de vie, voilà la raison. Si ces arbres avaient une écorce, et qu'on pouvait y mettre la vie, ils vivraient à nouveau. Mais toute l'écorce... ils sont déjà allés là et ont fait leurs rites et ainsi de suite; si bien qu'ils ne peuvent même pas avoir d'écorce sur eux, et ne font que grincer et crisser lorsque le vent souffle.

[62] Mais Dieu a envoyé le Vent malgré tout. Ainsi, cette toute petite église qui grandit, une petite poignée, ils passaient un bon moment avec Cela, alors que les autres faisaient des histoires là-dessus. Oh! la la! Nous avons besoin de la Puissance de Dieu dans l'église!

[63] Bon, lorsqu'ils sont partis, à la mort de Moïse, ils se sont dirigés vers la Terre promise. Je dois me dépêcher maintenant, parce que nous n'avons pas beaucoup de temps.

[64] Et ils se dirigèrent vers la Terre promise. Qui s'est tenu sur leur chemin? Et il se trouva qu'un jour, un vieux roi fut très agité du fait que cette bande d'Hébreux passe par là. Et on savait que Dieu était avec eux. Ainsi il alla et fit venir un prophète du nom de Balak, pour que ce dernier les maudisse. Et le vieux Balaam avait un... Balak avait un prophète du nom de Balaam. Et Balaam enfourcha une vieille petite mule, après qu'il... Dieu lui avait interdit d'aller. Et, vous savez, il se mit en route, sur sa mule, avec quelques serviteurs. Il allait là-bas pour maudire Israël. "Bien sûr, je vais m'occuper de cette bande de saints exaltés pour toi! Je vais leur régler leurs comptes!" Ainsi il monta sur la mule et s'en alla là aussitôt. La première chose, vous savez...

[65] La mule avait une vision des choses plus spirituelle que le prédicateur. C'est juste! La mule vit le Saint-Esprit Se tenant sur le chemin ayant dégainé une épée. Elle s'écarta de la route et alla dans le champ, qu'est-ce qu'elle écrasa bien le pied du vieux prédicateur! Frère, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de monter encore sur une mule. Ne le croyez-vous pas? C'est juste. Oui, la voilà venir. Elle quitta la route et alla dans le champ; elle a vu l'Ange de l'Eternel Se tenant sur le chemin.

[66] Et la fois d'après, Il... Le Saint - le Saint-Esprit est allé dans un petit endroit étroit, et S'est tenu à nouveau là. Et alors, la première chose vous savez, il se mit à éperonner la vieille mule, essayant de la faire traverser, mais la mule resta simplement couchée. Il se mit à lui donner des coups de pied, à la battre avec un bâton, et la mule se retourna et parla avec une voix humaine, et dit : "Ne t'ai-je pas bien servi dans toutes ces choses?" Et le prophète restait malgré tout si furieux qu'il ne prêta même pas attention à ce que disait la mule. Oh! la la!

[67] Si Dieu peut utiliser la langue d'une mule muette pour parler, Il peut certainement utiliser un homme ou une femme qui se serait abandonné à Dieu. Alléluia!

[68] Et à ce moment-là, d'abord, les écailles tombèrent des yeux du prédicateur, et il regarda là et il comprit ce qui n'allait pas. Le Saint-Esprit Se tenait là, ou plutôt l'Ange de l'Eternel, sur le chemin.

[69] Il continua sa route, et il se disait qu'il devait absolument maudire ce peuple. Ainsi, lorsqu'il alla là... Nous en voyons une belle image là dans Jude, si nous prenons cela. Ecoutez. Lorsqu'il parvint là, il dit... Maintenant, observez Balaam. Et Balak va montrer Israël à Balaam, ainsi il va bâtir son autel. Il était prophète, Balaam l'était. Ainsi il lui montra une partie d'Israël, mais la pire!

[70] Et c'est exactement de cette façon que le diable agit aujourd'hui; il vous montre juste le côté le plus vilain de la chose. C'est ce que le diable montre à certains de ces prédicateurs modernes de la théologie; il dit simplement : "Eh bien, regarde ici, tu connais Dupont qui habitait par ici, il est parti avec la femme d'Untel. Il n'y a rien d'authentique dans cette bande de saints exaltés." Il n'a pas pensé à ceux de sa propre organisation qui ont fait la même chose. C'est juste. Mais ils peuvent le dissimuler.

[71] Mais écoutez, c'est ce qu'il lui montra au sujet d'Israël; alors il le ramena et lui montra tant de choses là. Mais lorsqu'il arriva à un endroit... Et Balaam, lui, se disait : "Sûrement que si Israël agissait mal..." Effectivement, ils avaient mal agi. Ils avaient fait presque tout ce que Dieu comptait comme mal. Et ce qu'il en était, c'était que Balaam pensait qu'un Dieu Saint maudirait sûrement un peuple qui avait fait tant de mal. Il se disait : "Certainement, Dieu le fera." Ainsi, lorsqu'il arriva là, il était tellement assoiffé d'argent qu'il n'a pu voir pourquoi Dieu ne les maudissait pas. Et chaque fois qu'il essayait de les maudire, il les bénissait. Il donnait sa prophétie comme cela, s'avançait, tenait son manteau et disait une parabole; et au lieu de maudire, c'était une bénédiction qui tombait sur eux; "Qu'elles sont droites tes tentes, ô Israël", comme elles étaient grandes. Au lieu de maudire, c'était une bénédiction.

[72] Ce que Balaam manqua de voir, c'est ce que les prédicateurs modernes et les gens modernes manquent de voir dans l'Eglise du Saint-Esprit aujourd'hui. Ils disent : "Je sais que beaucoup d'entre eux se disent ceci, cela, pourtant, ils ont fait tant de choses." Je reconnais cela, frère. Ils disent: "Ils se mettent en colère à cause de ceci, et ils ont fait cela, et fait ceci." C'est vrai, je reconnais qu'ils ont mal agi.

[73] Mais là Balaam manqua de voir le Serpent d'Airain et ce Rocher frappé Qui allait devant Israël, faisant l'expiation. C'était l'appel de Dieu, l'élection de Dieu. Ils étaient le peuple de Dieu. Alléluia! Dieu les avait appelés et les avait séparés, et avait mis un Serpent devant eux (comme expiation) et un Rocher frappé, et Balaam a manqué de voir Cela. En ce jour, les prédicateurs modernes manquent de voir la Puissance du Saint-Esprit, le Jésus-Christ frappé, ils manquent de voir que nous sommes dans Son Corps; nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et nous sommes devenus membres de ce Corps. Et c'est ce que l'homme moderne a manqué de voir là. Devant cette Eglise du Saint-Esprit qui est en marche, ils manquent de voir cela, ce Rocher frappé, ce Serpent d'Airain marche devant l'Eglise, faisant une expiation. Balaam manqua de voir cela.

[74] Alors quand Josué arriva à la fin, Josué remplaça Moïse. Josué était tout le temps dans le camp. Lui et Caleb ont été les deux seuls qui avaient commencé là, tout au début, et qui traversèrent. Eh bien, la génération tout entière mourut pour cause d'incrédulité. Dieu suscita une nouvelle génération; Il commença avec Josué comme conducteur, lui et Caleb.

[75] Maintenant, remarquez, comme l'église a manqué... La chose qui a été dans l'église tout le temps, mais qui n'est pas encore reconnue, les dons de l'Esprit, la manifestation de l'Esprit, c'est ce qui relève l'église maintenant et la fait avancer.

[76] Regardez, en ces jours passés là, ils - ils montaient leurs tentes. La Colonne de Feu les conduisait. Et à chaque fois que cette Colonne de Feu Se déplaçait, ils se déplaçaient avec Elle. Elle restait au-dessus des tentes. Et même s'il était dix heures du soir, ou deux heures de l'après-midi, quand un millier de trompettes sonnaient toutes à la fois, chaque Israélite démontait sa tente, déterrait ses piquets, et enroulait le tout, et ils suivaient la Colonne de Feu.

[77] Oh, ce serait une bonne chose aujourd'hui! Ils suivaient la Colonne de Feu. Et alors là où la Colonne de Feu s'arrêtait, ils s'établissaient dessous. L'église a perdu cela.

[78] Et au temps de Martin Luther, après cinq... mille cinq cents ans d'âge des ténèbres, Martin Luther vit la Colonne de Feu Se déplacer; il est sorti de l'Eglise catholique, il a suivi la Colonne de Feu et a fait sortir des dizaines de milliers.

[79] Puis Martin Luther s'est établi sous la Colonne de Feu. Et lorsqu'il parvint là, la première chose, vous savez, il fit une grande organisation appelée l'Eglise luthérienne. Mais un jour, la Colonne de Feu Se mit de nouveau à Se déplacer, mais Martin Luther ne put se déplacer parce qu'il s'était organisé. Il dut rester là. C'est juste.

[80] Et un petit gars, là en Angleterre, du nom de John Wesley, La vit. (Martin Luther avait dit : "Le juste vivra par la foi.") Et maintenant, John Wesley dit : "Jésus a souffert hors des portes, afin de sanctifier le peuple par Son Propre Sang." Il avait vu la sanctification. La Colonne de Feu Se mit en route, mais Luther ne put bouger, parce qu'il s'était organisé.

[81] Laissez-moi vous dire une chose, mon frère. Dieu, dans Sa Bible, n'a jamais eu d'église organisée. C'est doctrinal. L'Eglise catholique dit qu'elle est "l'église-mère." C'est l'église-mère. C'est la mère des organisations, et Apocalypse 17 dit la même chose. C'est juste. Elle est la première église organisée. Et ces autres sont juste de petites - petites filles qui en sont sorties; lisez Apocalypse 17. Nous aborderons cela la semaine prochaine. Très bien, remarquez!

[82] Ainsi ils ne purent avancer; aussi, John Wesley vit la Colonne de Feu et La suivit. Et il attira une grande... Il sauva les nations. Environ trois ou quatre nations étaient dans la déchéance morale, et John Wesley vit la Colonne de Feu et commença le réveil wesleyen qui a balayé le monde, et il est venu par ici, lui, Asbury et les autres, et sauva les gens de ce temps-là. C'est juste.

[83] Et alors, la première chose, vous savez, John Wesley s'organisa si rigoureusement que la Colonne de Feu Se mit à nouveau à Se déplacer. Wesley n'a pu bouger, parce qu'il s'était organisé. Et les pentecôtistes La virent et se mirent en route. C'est juste; ils laissèrent Wesley dans l'ombre; Dieu le laissa à l'écart, ainsi que Luther. Très bien. Maintenant, la première chose, vous savez, ils eurent un grand réveil, un réveil de la Pentecôte, la restauration des dons et ainsi de suite.

[84] Et maintenant, la première chose, vous savez, la Colonne de Feu S'est de nouveau mise à Se déplacer. Mais les pentecôtistes se sont si bien organisés qu'ils ne peuvent avancer. (Frère Larry était parmi eux quand ils étaient purs.) Ils sont tellement organisés et cristallisés qu'ils ne peuvent plus avancer. C'est juste. C'est vrai. Mais la Colonne de Feu est en train de Se retirer, mon frère, et il y a des hommes qui marchent avec Elle. Alléluia! Nous sommes en route pour la Terre promise! Oui, monsieur.

[85] Lorsque Moïse faillit, Josué vit cette Colonne de Feu Se déplacer et Celle-ci dit : "Suivez, les enfants, nous sommes en route." Il les amena là-bas au bord du Jourdain. Oh, quand j'y pense, combien beau... Il dit : "Maintenant, avant de traverser, nous allons laisser quelques espions maigrir... traverser à la nage."

[86] Vous connaissez le cas de la prostituée Rahab, ou plutôt de Rahab la prostituée, comment elle laissa pendre les vêtements cramoisis, et sauva sa maison. Par la foi, elle sauva les gens de ce temps-là; elle se sauva, elle et sa famille. Tous les murs tombèrent sauf de son côté, parce qu'il y avait là un cordon rouge sur sa porte.

[87] Comme nous l'avons vu l'autre soir, l'ange de la mort passa. Y a-t-il un cordon rouge sur votre porte avant que cette grande secousse n'arrive? Il dit : "Une fois encore, J'ébranlerai non pas la terre, mais J'ébranlerai les cieux. Et nous recevons la puissance d'un Royaume inébranlable", Hébreux. C'est juste. Nous vivons en cette heure-là! Maintenant, faites attention.

[88] Je vois Josué, le jeune conducteur. Dieu le rencontre, Il dit : "N'aie donc pas peur. Tu... Mon serviteur Moïse est mort, mais lève-toi et passe ce Jourdain. Personne, de ton vivant, ne saura tenir devant toi. Je serai avec toi comme J'ai été avec Moïse. Ne crains point, fortifie-toi et aie bon courage." Oh! la la! Je peux voir ce brave guerrier marcher là, un humble petit gars. Il était dans... Il avait appelé tout Israël au rassemblement, et il regardait là de l'autre côté du Jourdain. C'était au mois de la moisson, en avril. Et puis la neige avait fondu en Judée, et un grand fleuve descendait là en mugissant.

[89] J'ai... Je vous ai dit que nous avons là-dessus un film de certains de nos frères qui étaient là-bas récemment, et ils ont tenu une série de réunions là, ou plutôt ils étaient simplement de passage, se préparant. Je vais m'y rendre pour une série de réunions. Ils étaient à peu près une quarantaine. Et ils sont arrivés à cet endroit, et ils ont crié et ont failli abattre tous les buissons qu'il y avait là! Et lorsqu'ils sont arrivés là où Jésus fut baptisé par Jean, chacun d'eux s'est mis à crier, ils ont plongé dans l'eau et se sont rebaptisés les uns les autres. C'est certain, il y a comme quelque chose qui déchire simplement - simplement un - simplement l'âme d'un homme lorsqu'il pense à cela!

[90] Ce cher Buddy Robinson, quand il était là-bas... Certains parmi vous, les nazaréens, devraient comprendre ceci. Il a roulé dans une vieille Ford modèle T, prenant l'itinéraire même que les enfants d'Israël avaient suivi. Il a dit : "Gloire à Dieu! Arrêtez cet engin, je n'en peux plus!" Etant descendu de là, il se mit à tourner et à tourner et à tourner autour de la voiture, criant aussi fort que possible! On dit qu'Il est remonté et a dit : "Remettez l'engin en marche, partons!"

[91] Il y a quelque chose en cela! Alléluia! Qu'est-ce? Il y a une profondeur ici à l'intérieur, qui appelle une Profondeur. Frère, je crois que lorsqu'il y a une profondeur ici dedans, qui appelle, il y a une Profondeur là-bas pour y répondre. Aussi longtemps qu'il y a donc une faim dans un cœur humain pour aller faire quelque chose pour Dieu, cela montre qu'il y a quelque chose qui nous pousse d'En-Haut, qui descend sur nous. Nous sommes tout près de la chose, frère. Ecoutez, ce soir! Je crois ceci au Nom du Seigneur, que les choses que nous avons faites sont de petites choses mineures en comparaison de ce que Dieu est déterminé à faire à l'instant même. Vous allez entendre parler de grandes choses.

[92] Je vois Josué maintenant; il se tient là. Comment va-t-il traverser le fleuve? Regardez-les. Or ils n'avaient pas d'arches, de constructeurs de grands ponts, ni d'acier, ni de matériaux, ni de bois pour construire des ponts en ces jours-là. Ils n'en avaient pas avec eux. Mais Josué regarda de l'autre côté de ce Jourdain boueux, il regarda là derrière et vit ces milliers et ces dizaines de milliers de Juifs; il dit : "Dieu fraiera un chemin!" Dieu le leur avait promis.

[93] Et si Dieu promet quelque chose, Dieu tiendra Sa Parole. Si Dieu a promis de vous guérir, Il le fera. Si Dieu a promis de vous donner le Saint-Esprit, Il le fera. Venez simplement et soyez - repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, et croyez en Lui, et regardez ce qui arrive! C'est juste. Vous serez rempli du Saint-Esprit. Dieu est obligé de tenir Sa Parole. Il ne peut pas retirer Sa Parole. Il doit tenir Sa Parole, pour être Dieu. Il doit le faire.

[94] Maintenant, remarquez Josué se tenant là, il regardait tout autour. Oh! la la!

[95] Nous allons nous tenir là, aussi, un de ces jours. Nous allons arriver au bout de la route, quand le Jourdain boueux... Vous êtes en bonne santé ce soir, mon ami, il se pourrait que vous n'ayez rien qui n'aille pas. Mais un de ces jours, le médecin sera dans votre chambre, et il dira : "On ne peut plus rien faire!" Ce battement du cœur faiblira. Ces jours de jeunesse seront terminés. Quelque chose a frappé. Le médecin dira : "On ne peut plus rien faire. Je suis désolé. C'est une jeune femme, ou un jeune homme, un vieux ou un jeune, peu importe qui c'est, mais on ne peut plus rien faire." Sortant de la chambre, vous sentirez les froides vapeurs de la mort flotter dans la chambre, ce vieux Jourdain sera boueux et houleux. Oh! la la!

[96] Alors vous serez comme Josué; il regarda, s'assit là sur la colline, et l'Arche de l'Alliance se trouvait là, Qui s'interposait. Il avait Quelque chose Qui pouvait s'interposer entre lui et leurs ennuis.

[97] Et ce soir, nous avons l'Arche, Christ Jésus, Qui Se tient entre nous et la mort. Un de ces jours, lorsque le dernier souffle quittera notre corps, j'aimerais courir jusqu'au fleuve, et dire : "Fais place, Jourdain, je vais de l'autre côté pour voir mon Seigneur." Je crois que l'Etoile du Matin paraîtra, Elle éclairera le chemin dans les vallées de l'ombre de la mort, et le Saint-Esprit étendra deux ailes luisantes en travers du Jourdain et emportera nos âmes fatiguées vers un Pays meilleur. Amen. Maintenant remarquez ceci.

[98] Alors lorsque Josué regarda, il prit l'Arche de l'Alliance; il leur parla, disant : "Rassemblez-vous ici, sanctifiez-vous d'ici demain, et préparez-vous, car vous verrez la Gloire de Dieu." Il savait donc que Dieu était avec lui.

[99] Puis il prit les sacrificateurs, et ils placèrent Dieu en premier : l'Arche devant les sacrificateurs, devant l'assemblée; il les maintenait à une certaine distance afin que l'Arche soit en tête.

[100] Mon frère, ma sœur, si vous placez Dieu en premier dans chaque chose que vous faites, vous devez bien vous en sortir! Placez Dieu premièrement!

[101] Et ils partirent, emmenant l'Arche. Et lorsque les pieds des sacrificateurs se posèrent dans l'eau, Dieu fit reculer le Jourdain. Celui-ci recula. Dieu S'est tenu dans une Colonne, et Israël a traversé à sec. Ils ont établi leur camp.

[102] Josué se promenait par là, quelques jours plus tard, faisant simplement une reconnaissance des lieux. Tout était barricadé là-bas, car leur Dieu avait inspiré de la crainte en eux tous, dans les habitants de la Palestine, autour de Jéricho. Josué marchait et il regarda, il vit Quelqu'un. Il tira son épée, il dit... Et cet autre Homme tira Son épée. Il dit : "Pour qui es-tu? Es-tu des nôtres ou de nos ennemis?"

[103] Il dit : "Non, mais Je suis le Chef de l'Armée de l'Eternel. Enlève les chaussures de tes pieds, car la terre sur laquelle tu te tiens est une terre sainte." Il rencontra Jésus là, face à face, le Chef de l'Armée de l'Eternel. Et Il lui dit ce qu'il devait faire : faire le tour des murs, sonner de la trompette, crier, et les murs de Jéricho tomberaient. Et ils prirent le pays de la Palestine, ils s'établirent là comme Dieu le leur avait promis, parce que la promesse de Dieu était pour eux.

[104] Maintenant, mon frère, ce soir, nous sommes en route vers la Terre Promise. Dans quelques minutes nous ensevelirons des personnes ici dans ce baptistère, pour la rémission de leurs péchés, comme ils croient au Seigneur Jésus. Et je voudrais dire ceci, si vous n'êtes pas sûrs de votre vocation et de votre élection en Christ, soyez-le ce soir. Vous ne... Vous dites : "Bien, Frère Branham, Dieu ne veut pas de moi, je ne vaux rien." Si, vous valez quelque chose!

[105] Il n'y a pas longtemps, j'étais dans un musée au Tennessee; je regardais différentes choses, et je vis un - l'analyse d'un corps humain, d'un homme qui pèserait cinquante livres. [Environ vingt-trois kilos. - N.D.T.] Vous savez combien il était, combien il valait? Quatre-vingt-quatre cents, en considérant ses éléments chimiques, quatre-vingt-quatre cents. Un corps humain qui pèse cent cinquante livres [Environ soixante-dix kilos - N.D.T.] vaut quatre-vingt-quatre cents, en considérant ses éléments chimiques! Juste à peu près assez de calcium pour faire une certaine chose, assez de lait de chaux pour asperger un nid de poule et ainsi de suite comme cela; pour cette toute petite chose que vous avez, quatre-vingt-quatre cents. Mais vous envelopperez dans un manteau de fourrure d'une centaine de dollars ces quatre-vingt-quatre cents, vous pointerez votre nez en l'air et vous marcherez comme si vous étiez quelqu'un, avec un chapeau de cinquante dollars sur ces quatre-vingt-quatre cents. Un gars qui se tenait là a dit : "Dis donc Georges, nous ne valons pas grand-chose, n'est-ce pas?"

[106] Je me suis retourné et j'ai dit : "Mais, mon ami, ton corps ne vaut pas grand-chose, mais tu as une âme qui vaut dix millions de mondes. Qu'en est-il de ça?" Il était en train de montrer ses muscles, combien il était grand. Je dis : "Qu'en est-il de ça?" L'homme aime se vanter de ce qu'il est.

[107] Il n'y a pas longtemps, là-bas dans l'Ouest, je tenais une réunion. Je suis rentré à la maison pour dîner, avec un vieux rancher, oh, eh bien, certains membres de sa famille ayant été guéris, il me remit un chèque là qui m'aurait acheté quarante-cinq tabernacles comme celui-ci, si je l'avais accepté. Je dis : "Je ne veux pas de votre argent!"

[108] Howard, mon frère, était avec moi; il dit : "Bill, pourquoi n'as-tu pas accepté ce chèque?"

[109] Je dis : "Je ne veux pas de son argent." Laissez-moi vivre au jour le jour. Ce n'est pas l'argent que je cherche. Je veux servir le Seigneur Jésus.

[110] Il se tenait là quand cette femme avait été guérie là-bas, les Melikian, en Californie. Vous l'avez lu ici dans le journal de Louisville. Lorsqu'ils sont venus ici, deux de ces agents, ils avaient apporté un million cinq cent mille dollars, et ils me les ont offerts alors que j'habitais dans cette cabane de deux pièces. Je dis : "Je ne veux même pas regarder cela. Non, monsieur. Non, monsieur." L'amour de l'argent est la racine de tous les maux. Tenez-vous éloigné de cette chose-là.

[111] Ce rancher sortit là, il dit : "Révérend Branham?" Je dis : "Oui, monsieur." Il dit : "Vous voyez ces montagnes là-bas?" Je dis : "Oui, monsieur." - A quelle distance pensez-vous qu'elles soient d'ici? - Je dis : "Je ne sais pas."

[112] Il dit : "Elles sont à cent trente kilomètres." Il dit : "Je possède toute cette étendue, d'ici jusque-là et encore bien au-delà. Ce sont mes pâturages." Je dis : "Oh! la la! C'est merveilleux."

[113] Il dit : "Je... Regardez là-bas. Voyez-vous cette ville-là?" Il dit : "La banque de cette ville m'appartient; je possède tout ce terrain-là aux alentours, et je possède ce terrain-ci." Oh, tout ce qu'il possédait...

[114] Il s'arrêta un moment, dans son petit break. Je le regardai, un homme très gentil. Je posai ma main sur son épaule, je dis : "Mon frère, je voudrais vous poser une question." Il dit : "Allez-y."

[115] Je dis : "Regardez donc vers le haut, dans cette direction. Combien possédez-vous de ce Côté-là?" Voyez-vous?

[116] Il dit : "Frère Branham, j'ai bien peur que je n'y possède rien."

[117] Je dis : "C'est là que résident mes trésors maintenant. Je ne possède rien ici-bas. 'Et une...?... une chaumière, je n'ai point à m'en faire. On construit pour moi un palais là-bas, de rubis, de diamants, d'argent et d'or, ses coffres sont pleins et renferment des richesses immenses.'" Oui, monsieur! C'est là que se trouvent les richesses, là-haut. Et là où est votre trésor, là aussi est votre cœur.

[118] Un jour, on prélevait une offrande d'amour pour Gypsy Smith. Et lorsque les gens se dirigèrent vers le fond du bâtiment, pour sortir ce soir-là, il y avait une pauvre petite fille en haillons qui se tenait là. Elle était toute... Ses vêtements étaient tout déchirés. Elle avait quelque chose, elle dit qu'elle voulait voir M. Smith. Ainsi Gypsy Smith dit : "Que veux-tu, ma chérie?"

[119] Elle dit : "Monsieur Smith, je n'avais pas d'argent à vous donner, mais dit-elle, il y a à peu près un mois, c'était Noël, et quelqu'un m'a donné une sucette. Et je vous aime tellement, Monsieur Smith!" Elle dit : "Mon papa a été sauvé, il n'est plus un ivrogne maintenant, dit-elle. J'ai pensé vous apporter cette sucette."

[120] M. Smith prit cela dans sa main, des larmes coulèrent sur ses joues. Il lui tapota la main, il dit : "Chérie, dans mon offrande ce soir, il y a eu des milliers de dollars en chèques, mais ceci est le plus grand don de tout ce que j'ai obtenu. Il est venu de ton humble petit cœur." Oh! la la!

[121] Ce que vous avez ce soir, mes amis, vous n'êtes rien du tout, de toute façon. Pourquoi ne donnez-vous pas tout ce que vous avez à Christ. Venez, traversons ce Jourdain. Allons de l'autre côté prendre possession du pays. Vous dites : "Bien, frère, vous savez que j'ai un bon travail dans cette ville. Je suis... J'appartiens à une certaine organisation de cette ville." Qu'êtes-vous après tout? Donnez-Lui ce que vous avez. Rassemblons-nous ici près du Jourdain et traversons ce soir, passons dans la Terre promise. Puisse le Seigneur vous aider. Je prie qu'Il le fasse, alors que nous inclinons la tête.

[122] J'aurais pu prêcher un peu plus longtemps, mais je suis enroué. Très bien. Inclinons la tête une minute.

[123] Seigneur Dieu, nous nous tenons debout près du Jourdain ce soir. Les vieilles vagues boueuses éclaboussent là-bas. Nous savons qu'un de ces jours nous devrons y descendre. Et je me rends compte que de l'autre côté, devant chacun de nous, il y a un très grand trou noir, une grande porte épaisse appelée la mort, que franchit l'homme. Et je sais que chaque fois que mon cœur bat, je suis d'un battement plus près de ce moment-là. Et je dois descendre là, Seigneur. Et chaque homme et chaque femme, garçon et fille ici, doit aller à cet endroit. De combien nous en sommes éloignés, Toi seul Tu le sais. Mais, Seigneur, je ne veux pas arriver là en lâche, je ne veux pas arriver là-bas en criant : "Seigneur, donne-moi encore quelques jours pour me repentir."

[124] Je veux venir en héros. Je veux venir comme Paul d'autrefois, en disant cette seule chose : "Je Le connais dans Sa Puissance de résurrection." Non pas par le fait de serrer la main d'un prédicateur, non pas en inscrivant mon nom dans le registre d'une église, et par quelques gouttes d'eau aspergées sur ma tête. Je veux Le connaître dans Sa Puissance de résurrection, afin que, lorsqu'Il appellera mon nom, je sorte d'entre les morts. Ô Dieu, puisse cela être le désir de chaque cœur ici ce soir.

[125] S'il y a des hommes et des femmes, des garçons et des filles ici, qui ne Te connaissent pas par le pardon gratuit des péchés, et dont les noms figurent dans le Livre de Vie de l'Agneau, puissent-ils prendre leur décision à l'instant même. Accorde-le, Père. Nous aimons les gens. Et Tu as confirmé Tes services partout. Et nous savons que Tu es ici.

[126] Et nous pensons à Israël traversant le Jourdain. Pourquoi? Tu le leur avais promis, Tu le leur as donné.

[127] Et Tu nous l'as donné. Seigneur, puissions-nous nous lever et aller prendre nos possessions ce soir. Accorde-le, Seigneur.

[128] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s'il y a une personne ici ce soir qui aimerait dire : "Frère Branham", sincèrement du fond du cœur, "je - je veux traverser le Jourdain. Je veux traverser, mais je ne suis pas encore exactement en ordre, je ne suis pas prêt pour traverser. Je n'aimerais pas rencontrer le Seigneur dans ma condition. Je vais lever la main et dire : 'Priez pour moi, Frère Branham!' Et vous le ferez, n'est-ce pas?" Je le ferai. Levez la main maintenant. Qui êtes-vous? Dieu vous bénisse. Oh! la la! il y a des mains levées partout. Que quelqu'un d'autre lève la main: "Frère Branham, priez pour moi." Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse, sœur. Dieu vous bénisse, jeune dame. Dieu vous bénisse jeune homme. Dieu vous bénisse, monsieur. Et vous au fond. Très bien, que avéré d'autre lève la main.

[129] Maintenant écoutez, mes amis, ceci pourrait être la dernière réunion de l'Evangile à laquelle vous assistez. Lorsque je m'absente, à mon retour, ma femme dit : "Bill, tu connais Untel et Untel?" Oui.

[130] - Ils sont morts. L'un a été tué. L'autre a succombé à une crise cardiaque. - Oh, tu ne veux pas dire ça? - Si!

[131] Oh! Je me dirais : "Oh! la la! Je me souviens avoir fait un appel à l'autel une fois, et j'ai vu cet homme assis là. Je voulais qu'Il... Meda... Je demanderais : "Est-ce que quelqu'un sait... Est-il finalement sauvé?"

[132] "Non, il est mort subitement, en revenant du travail. Il commençait à mettre ses chaussures, il est mort. Il a trouvé la mort dans un accident. Il ne s'est jamais réveillé de son sommeil, il est allé au lit un soir, et ne s'est jamais réveillé."

[133] Je me dirais : "Oh! la la! J'ai prêché à cet homme, à cette femme, à ces jeunes gens aussi."

[134] Maintenant ne négligez pas ces choses, mon ami. Etes-vous réellement un pécheur ce soir? Maintenant écoutez, si vous n'êtes pas né de nouveau, vous êtes encore loin de Christ. Voulez-vous Le recevoir? Si vous le voulez, combien parmi vous veulent L'accepter? Je ne pense pas que nous ayons de la place ici, pour faire un appel autour de cet autel. Mais si vous voulez bien vous mettre debout et dire : "Frère Branham, en me levant, je témoigne que je veux accepter Christ maintenant même comme mon Sauveur. Je veux sortir de cette sale condition dans laquelle je vis."

[135] Serez-vous assez honnête dans votre cœur, pour vous mettre debout? Qui sera le premier à le faire, dites : "Je veux L'accepter"? Dieu vous bénisse, frère. Il y a trois hommes qui sont debout, rien que des hommes. Dieu vous bénisse, madame. Restez simplement debout, s'il vous plaît, madame, s'il vous plaît. Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre? Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, mon fils. Quelqu'un d'autre? Dieu vous bénisse, monsieur. Que quelqu'un d'autre se mette debout et dise : "Je veux accepter Christ maintenant même. Je veux quitter la condition dans laquelle je suis." Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu'un d'autre? Dieu vous bénisse, vous qui avez la main levée au fond, portant un bébé. Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, restez simplement debout. Que quelqu'un d'autre se lève vite maintenant. Qu'en est-il de ce côté-ci, et de certains d'entre vous petits enfants par ici? Vous, jeune dame, Dieu vous bénisse, sœur. Dieu vous bénisse là. Restez simplement debout, s'il vous plaît. Dieu te bénisse petite fille. Si quelqu'un d'autre veut accepter Christ, qu'il se lève. C'est juste. Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse. Levez-vous. Que quelqu'un d'autre dise : "Je veux accepter Christ maintenant, maintenant même. Je voudrais que vous ne m'oubliiez pas, Frère Branham, en cet instant même." Voulez-vous vous lever? C'est vous qu'on attend. "Je veux accepter Christ." Savez-vous que vous êtes pécheur, ou est-ce que le doute...?... Frère Branham...?... cet après-midi...?... Quel...?... [Frère Branham continue le service à l'autel. Les mots ne sont pas distincts. - N.D.E.]



CODE: 53-0403
TITRE: La Cruauté Du Péché Et La Peine Que Cela A Coutée Pour Delivrer Nos Vies Du Péché
TRAD: Shekinah
PARAS: 219

[1] Merci, Frère Thom. Veuillez augmenter au maximum le volume de ce petit instrument que vous avez là, je vous prie. J’ai failli ne pas venir ici ce soir. J’ai la grippe. Mais j’avais promis d’être ici. Et j’ai dit à frère Neville de demander à frère Cox de venir et de le lui dire. J’ai dit: «Dites à frère Neville d’aller de l’avant et de tenir la réunion, car je suis très enroué. J’arrive à peine à faire entendre un cri.»

[2] Et il a dit, il est revenu et a dit: «Vous feriez mieux de venir, Frère Bill. Je crois que ce serait une bonne chose.» Je–je suis donc toujours disposé à faire un quelconque effort. Si un... Je suis vraiment trop enroué pour vous prêcher, mais je pourrais vous parler juste un petit moment, à l’aide de ce petit dispositif. Je...

[3] Chaque fois que je viens dans l’Indiana, je–je deviens enroué. Je ne sais pas pourquoi, mais chaque fois je–j’attrape un rhume. C’est une région très basse, précisément ici. Quand je descends ici, c’est comme si je ne peux pas échapper à cela. Je prie, et il semble que ça vient quand même. Mais–mais j’essaie toujours de faire de mon mieux ce que je dois faire. C’est donc de cette façon que j’ai toujours essayé de faire, tout notre possible. C’est tout ce que Dieu respecte... attend, plutôt, excusez-moi; c’est tout ce qu’Il attend.

[4] Maintenant, je crois que–que notre Seigneur vous bénira tous et vous accordera une grande bénédiction pendant les services de ce vendredi, samedi et dimanche. Les services continueront ce soir, demain soir. N’est-ce pas ça, Frère Neville? [Frère Neville dit: «Oui.»–N.D.E.] Ça continue simplement demain soir.

[5] Je dois venir ici, et ensuite partir d’ici pour aller parler à un groupe de missionnaires qui est à Louisville. Je pense–je pense que c’est dix-sept ou vingt-sept nations qui sont représentées à un rassemblement missionnaire. Ils ont désiré que j’aie quelques minutes là-bas demain soir. Di-... Dimanche matin, c’est le...

[6] Qu’y a-t-il? [Un homme dit: «Je vous prie de prier maintenant pour cet homme-ci?»–N.D.E.] Posez votre main juste sur lui, frère.

[7] Notre Père céleste, nous prions en cet instant même au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus, pour que Ta miséricorde s’étende jusqu’à nous ce soir par la guérison de notre frère, l’homme qui est assis là, qui semble très malade en ce moment. Tu as dit: «Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris.» Et je prie ce soir avec ces gens, au Nom du Seigneur Jésus, afin que Tu guérisses notre frère maintenant. Pendant que notre frère se tient là, ses mains posées sur lui, représentant la main de notre Seigneur Jésus, nous joignons nos prières ensemble et Te les envoyons au Nom de Christ, pour que notre frère puisse se remettre rapidement de cette maladie dont il souffre. Amen.

[8] Que le Seigneur vous bénisse, frère. Vous tous, faites un peu de sorte qu’il ait d’air. Il est plutôt un peu enfermé, là. Eh bien, laissez-le sortir. Si vous voulez sortir, monsieur, eh bien, allez-y carrément et trouvez-vous une place là au fond de la salle, où vous pouvez avoir de l’air.

[9] Maintenant, le Seigneur Jésus connaît tous nos problèmes. Il est celui qui porte nos fardeaux.

[10] Et maintenant, dimanche très tôt matin, à six heures, le service du lever du soleil... Combien aiment les services du lever du soleil à Pâques? Nous nous attendons à une grande bénédiction. Ainsi donc, le Seigneur voulant, je tiendrai le service du lever du soleil; c’est de 6 h à 7 h. Puis vous rentrerez chez vous pour votre petit-déjeuner, ensuite vous reviendrez. Et à 9 h 30, ce sera le service habituel de l’école du dimanche; frère Neville sera là. Et immédiatement après le service de l’école du dimanche, je tiendrai un service de baptême pour ceux qui doivent se faire baptiser, le matin du dimanche de Pâques.

[11] Si vous n’avez pas été baptisé par immersion et désirez l’être, et que vous êtes chrétien, croyant dans la Divinité de–du... que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et désirez prendre votre–votre place dans notre fraternité, être baptisé, nous serions heureux de vous avoir ici le matin de Pâques, vers 10 h 30 pour l’immersion. Apportez vos vêtements. Si vous n’en avez pas, bien sûr, eh bien, particulièrement les femmes, elles ont là-dedans des robes de différentes tailles pour les dames. Je ne pense pas cependant qu’on en ait pour tous les hommes. Mais nous serions très heureux de vous avoir ici avec nous le matin de Pâques.

[12] Et puis, dimanche après-midi, on doit tenir le service funèbre de quelqu’un qui vivait à la campagne, ou quelque part en dehors d’ici, qui était... qui, je crois, s’était converti ici, il y a quelque temps, à partir d’une prédication de frère Neville. Je crois qu’il s’appelle East, ou quelque chose comme ça. Les gens m’ont téléphoné de l’entreprise de pompes funèbres et ont demandé si moi, frère Neville ainsi qu’un groupe d’entre nous, nous pourrions nous y rendre pour chanter et tenir le service dimanche après-midi, à 14 h, à l’entreprise de pompes funèbres Mottaz.

[13] Je ne me souviens pas de la dame, East, Yast ou East. Beaucoup d’entre vous ont lu cela dans le journal, je pense, ce soir. Et... [Une soeur dit: «Frère Bill?»–N.D.E.] Oui. [«C’était Edna Justice; elle venait souvent ici.»] Edna Justice, il se peut que vous la connaissiez. C’est peut-être une jeune femme. Est-ce ça? Est-ce juste, soeur? [«Vingt-neuf ans. Oui, oui.»] Une jeune femme. Je crois qu’ils... Sa mère m’a téléphoné et a dit qu’elle laisse deux ou trois petits enfants. C’est vraiment très malheureux.

[14] Cela montre simplement le caractère funeste de–de cette vie mortelle, n’est-ce pas? Mais en... Si elle était en Jésus-Christ, elle est bien mieux ce soir que quiconque est assis dans ce bâtiment. Elle a simplement traversé la vallée de l’ombre de la mort que tous les mortels doivent traverser. Et un jour, vous et moi, nous devrons aussi passer par ce chemin, mais nous ne devrons pas traverser le Jourdain tout seul, car Il est notre Sauveur. Ainsi nous–nous...

[15] Si vous désirez venir à l’entreprise de pompes funèbres Mottaz, qui est située sur la rue Maple, entre Walnut et... Non, je crois que c’est entre la rue Locust et la rue Wall, à droite en allant vers l’ouest. Le... Je ne sais pas où leur... C’est à quel numéro? [Quelqu’un dit: «221.»] 221. C’est là où se trouvait la vieille entreprise de pompes funèbres Scott & Combs, quand j’étais jeune. Et c’est pour dimanche après-midi, à 14 h.

[16] Et ensuite, dimanche soir, se tiendra encore ici le service habituel de Pâques. Nous prêcherons probablement sur la–la mort, l’ensevelissement et la résurrection, dimanche soir. Et nous ne savons pas ce que notre Seigneur fera la semaine suivante, celle qui arrive, si les services continueront, ou ce qu’il y aura au juste, la semaine prochaine. Nous espérons que vous serez–serez tous là dimanche, ceux qui le peuvent.

[17] Je reconnais beaucoup de pasteurs, là. Quelqu’un m’a dit que M. Fuller était là; il avait l’habitude d’être... ou plutôt de venir à nos réunions. Est-ce qu’il est là? Frère Fuller, n’est-ce pas vous l’homme qui, à New York, m’amenait d’un endroit à un autre, pour aller aux réunions? Je suis enchanté de vous voir, Frère Fuller. Que le Seigneur vous bénisse.

[18] Et puis, j’ai vu ici un autre jeune ministre que–que frère Thom ne connaissait pas. Je ne connais même pas le nom de famille de ce garçon, mais je sais que là-bas on l’appelle Junior; Jackson, frère Jackson, Junior Jackson, levez simplement la main, Frère Jackson. Nous sommes heureux de vous avoir parmi nous. Il vient des alentours d’Elisabeth, d’une église méthodiste là-bas, où je dois tenir un service très bientôt, le Seigneur voulant, avant que nous retournions dans le champ missionnaire.

[19] Eh bien, il y a le grand appel pour l’Inde. Et chaque jour, tout devient de plus en plus impénétrable. Priez pour moi.

[20] Bon, ce soir, c’est le Vendredi saint. C’est une soirée où tous nous... Oh! je pense qu’à Jérusalem, à cette époque-ci, il fait... le soleil est bien haut maintenant, le samedi matin. Mais toute la journée, les gens ont fait la marche au pas en montant ce même vieux sentier où la croix était traînée sur les empreintes des pas ensanglantées du porteur. Ils sont en larmes, leurs âmes affligées, ils pleurent. Beaucoup de grandes cathédrales, et ainsi de suite, aujourd’hui, ont célébré ce grand moment commémoratif. Si jamais il y a eu un moment que le monde devrait célébrer, c’est–c’est maintenant, en ce moment difficile.

[21] Et, en voyant cette vieille petite orgue ici, je me demande, si notre soeur... Je–j’aime l’orgue. Je suis en quelque sorte vieux jeu. Et si nous pouvons obtenir, je–je vous prie, un accord sur cela: Jésus, garde-moi près de la croix.

[22] Juste un de ces bons cantiques à l’ancienne mode, qui viennent du coeur, que nous chantions il y a longtemps. Et si nous pouvons tous y aller à l’unisson. J’aime cela. Il y a une fontaine précieuse, Gratuite pour tous, un flot qui guérit, Qui coule de la montagne du Calvaire.

[23] Combien en connaissent quand même un couplet? Très bien, carrément à l’unisson avec moi maintenant. Et maintenant cet après-midi, faisons tomber simplement les rideaux autour de nous et fixons nos pensées sur ce qui s’est passé il y a quelque dix-neuf cents ans. Quel Sacrifice! Le monde n’a jamais rien connu de pareil: cela a secoué le monde entier. Et maintenant, ne voudriez-vous pas rester près de cet endroit, là où vous êtes avec Lui dans ce lieu de communion et de bénédiction?

[24] Chantons tous cela maintenant, juste à l’ancienne mode, maintenant, ne... juste–juste tel que vous chanteriez cela si vous étiez tout seul maintenant. Très bien. Frère Thom, aidez-moi à conduire cela, s’il vous plaît. Ma voix n’est pas fameuse, maintenant. Et puis, ça va. Ça va. [Frère Robert Thom aide à chanter Près de la Croix.–N.D.E.] Jésus, garde-moi près de la croix, Il y a une fontaine précieuse, Gratuite pour tous, un flot guérissant Coule de la montagne du Calvaire. A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais; Jusqu’à ce que mon âme enlevée Trouve le repos de l’autre côté de la rivière.

[25] Pendant que vous avez la tête inclinée, s’il vous plaît, fredonnons cela très doucement maintenant. [Frère Branham et l’assemblée commencent à fredonner Près de la Croix.–N.D.E.] Près de la croix je veillerai... Espérant, croyant toujours, Jusqu’à ce que j’atteindrai la rive dorée, Juste de l’autre côté de la rivière.

[26] [Frère Thom continue encore à chanter doucement le choeur Près de la Croix.–N.D.E.]

[27] Je me demande si vous voudriez juste maintenant... Personne ne l’a fait pour vous. Je me demande si vous ne voudriez pas simplement... ne voudriez-vous pas consacrer de nouveau votre vie à Christ, et dire: «Seigneur, souviens-Toi de moi. J’apprécie Ton... épuisé, souffrant, saignant, mourant pour moi. Je suis indigne, mais je vais maintenant lever la main, Seigneur, et Tu me verras. Je veux que ma vie soit consacrée de nouveau.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Très bien. «Je veux maintenant même me consacrer de nouveau à Toi, Seigneur, ce soir du Vendredi saint.» Que Dieu vous bénisse.

[28] Père, je Te prie de bénir ceux qui ont levé leurs mains, et même ceux qui n’ont pas eu le courage de le faire. Nous prions ce soir que le Tout-Suffisant bénisse chacun d’eux.

[29] Nous pensons au Calvaire, quand Dieu notre Sauveur gisait dans l’ignominie; quand on L’a fait descendre, on L’a remis entre les mains d’un homme riche qui a pris Son corps, après en avoir fait la demande à Pilate; il l’a pris et l’a enveloppé d’un linceul blanc et l’a déposé dans la tombe. Ô Dieu, que doivent avoir ressenti ces pauvres disciples? Il semblait qu’ils étaient vaincus, à ce moment-là. Celui en qui ils avaient tellement placé la confiance était alors parti; mais ce n’était pas pour longtemps. C’était juste un Sacrifice sanglant, c’était tout. Un jour, quelques heures plus tard, Il est ressuscité et alors c’était la joie.

[30] Aide-nous, ce soir, Seigneur, alors que nous sommes dans cette période, que cela agisse sur nous, afin que nous voyions les souffrances que cela a coûtées pour notre rédemption, la tristesse que cela a coûtée pour que nous soyons heureux. Et que nos âmes... Ce soir, Seigneur, que nous nous consacrions à Toi, et que nos âmes soient accablées, en regardant là et en voyant cette, ô Dieu, cette mort horrible. Combien le péché doit être cruel! Et je Te prie, Père, de nous bénir ensemble maintenant.

[31] Aide-moi, ô Dieu, en tant que Ton serviteur qui se tient ici avec une voix vraiment médiocre, et Tes enfants s’attendent à entendre quelque chose de la Parole. Aide-moi, Seigneur, brise gratuitement la Parole de Vie pour chacun, alors que nous consacrons de nouveau nos vies et nos coeurs. Les larmes de nos coeurs coulent au fin fond de nous, quand nous pensons au Sacrifice. Aide-nous maintenant, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[32] Je veux juste lire un peu maintenant, si vous voulez bien m’accorder toute votre attention un petit moment, et prier pour moi. Dans Esaïe chapitre 53

[33] Aujourd’hui, nous avons probablement suivi les émissions de radio et ainsi de suite. J’ai vraiment pensé à Christ aujourd’hui.

[34] Je ne pouvais pas m’empêcher d’aller quelque part et de m’agenouiller tout simplement. Et j’ai dû simplement pleurer quand je pensais à... quand ma pensée est remontée dans le passé, pour considérer ce qui est arrivé là, au Calvaire.

[35] Je n’ai pas pu suivre une quelconque émission à la radio, et peut-être qu’ils ont tiré leur prédication de l’Evangile. Et peut-être que demain soir nous aborderons cela de ce point de vue.

[36] Mais ce soir, retournons dans l’Ancien Testament. Je veux prêcher sur: La cruauté du péché et la peine que cela a coûtée pour–pour délivrer nos vies du péché. Dans Esaïe 53, le prophète oint, 712 ans avant la Venue du Seigneur, a prononcé les paroles suivantes: Qui a cru à ce qui nous était annoncé? Qui a reconnu le bras de l’Eternel? Il s’est élevé devant lui comme une faible plante, ... un rejeton qui sort d’une terre desséchée; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur... habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu’il a portées, c’est de notre douleur qu’il s’est chargé; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie; et l’Eternel... fait retomber sur lui l’iniquité de nous tous. Il a été maltraité et opprimé,... il n’a point ouvert la bouche, semblable à un agneau qu’on mène à la boucherie, à une brebis muette devant ceux qui la tondent; il n’a point ouvert la bouche. Il a été enlevé par l’angoisse et le châtiment; ... parmi ceux de sa génération, qui a cru qu’il était retranché de la terre des vivants et frappé pour les péchés de mon peuple? On (était) a mis son sépulcre parmi les méchants, son tombeau avec le riche, quoiqu’il n’eût point commis de violence et qu’il n’y eût point de fraude dans sa bouche. Il a plu à l’Eternel de le briser par la souffrance... Après avoir livré sa vie... ou plutôt après avoir livré... et tu verras... sa vie en sacrifice pour le péché, il verra une postérité et prolongera ses jours; et l’oeuvre de l’Eternel prospérera entre ses mains.

[37] Si je devais considérer un passage de l’Ecriture, ce soir, je prendrai le verset 6. Nous étions tous errants comme des brebis, et l’Eternel... chacun suivait sa propre voie; et l’Eternel... fait retomber sur lui l’iniquité de nous tous.

[38] Je désire parler juste quelques instants. Nous sommes toujours heureux quand nous avons la joie du Seigneur au milieu de nous; et combien je me réjouis énormément avec vous! Mais vous êtes-vous déjà arrêté pour penser à ce que cela a coûté pour l’avoir? Vous êtes-vous déjà rendu compte du prix qui était derrière cela, de ce qu’ont été le jugement et la peine du péché? Combien le péché doit être cruel, car il a envoyé le Fils de Dieu au Calvaire et Dieu L’a frappé, a détourné de Lui Son visage et L’a frappé, et–et Il a été humilié! Considérez Qui Il était.

[39] Maintenant, je veux vous dépeindre juste un petit tableau, en parlant maintenant. Faisons tous un petit voyage ce soir, dans un petit navire, et faisons... un petit vaisseau spatial, un aéronef. Retournons à il y a cent million d’années, avant qu’il n’y eût un monde, avant même qu’il n’y eût une étoile ni quoi que ce soit, et là, vous ne pouvez voir que l’espace. Et tout cet espace, c’était Dieu. Au commencement était Dieu.

[40] Et alors, nous voyons venir à l’existence une petite Lumière blanche. Nous appellerons cela, pour ainsi dire, un Halo. Et c’était le Fils de Dieu, le Logos qui est sorti de Dieu au commencement.

[41] Et alors, pendant qu’Il se trouvait là, Lui, dans Sa pensée, Il a commencé à penser à ce que serait le monde et Il s’est représenté tous ces tableaux dans Sa pensée. Et Il a dit: «Que la lumière soit.»

[42] Et un atome s’est scindé et s’est mis à se diviser, et il y eut une explosion atomique, la première explosion atomique. Et alors, ces atomes ont commencé à s’accumuler jusqu’à former des cendres, au fur et à mesure que l’humidité, quoi que ce fût, commençait à se former, et que les atomes se scindaient. Et peu après, une étoile est apparue, ou un morceau du... un projectile s’est détaché et a commencé à naviguer dans les airs. Il l’a observé peut-être pendant quelques millions d’années, puis l’a arrêté. Il n’était pas pressé. Il était... avait tout le temps, l’éternité. Du commencement jusqu’à la fin. Le temps ne–ne comptait pas pour Lui. Et alors, un autre s’est détaché, et Il l’a arrêté là comme ceci.

[43] Qu’est-ce qu’Il est en train de faire? Il écrit Sa première Bible. La première Bible qui a été écrite, l’a été dans les cieux: le zodiaque. Elle commence par la vierge; c’est comme ça qu’Il est venu la première fois. Elle se termine par Léo le lion, la seconde venue. Et Il écrit Sa première Bible.

[44] La deuxième Bible qui a été écrite, l’a été par Enoch; et elle a été mise dans la pyramide.

[45] La troisième et la dernière Bible qui a été écrite, c’est Celle-ci. [Frère Branham montre sa Bible.–N.D.E.]

[46] Dieu fait toujours les choses en trois. Dieu est parfait en trois. Il est parfait. [Frère Branham se racle la gorge.] Excusez-moi. Il est parfait dans Père, Fils et Saint-Esprit. Il est parfait dans la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit. Il est parfait dans Ses trois.

[47] Nous sommes à Sa ressemblance, c’est pourquoi nous sommes parfaits en trois: l’âme, le corps et l’esprit. Et notre corps est contrôlé par–par les nerfs, le sang et les cellules (la chair): trois. Tout est parfait en trois.

[48] Puis Il a dit, après qu’Il eut fait tout cela, avant de faire quoi que ce soit d’autre... Je peux voir ce petit Halo se déplacer au-dessus–au-dessus de cette terre qui était simplement de la cendre gelée, suspendue là comme un grand iceberg. Et Il l’a rapprochée du soleil. Et Il a commencé à la faire tourner comme cela, autour du soleil. Cela a commencé à fondre, et les grands glaciers se sont détachés.

[49] Le Texas se formait, et les plaines, là; comme on nous l’a enseigné, les icebergs sont venus là, les meilleurs chronologistes peuvent comprendre. Et alors toute la terre, après que cela s’est précipité dans le Golfe du Mexique, et ainsi de suite, a commencé à se couvrir d’eau. «Et la terre était informe et vide...» Maintenant nous sommes dans Genèse 1. Voyez-vous? Maintenant ensuite, Dieu a déplacé l’étendue et l’a séparée des eaux. Et Il a fait les luminaires.

[50] Et alors Il a créé toute Sa création. Et puis, après qu’Il eut fait cela, tous les arbres ont germé, les plantes, et ainsi de suite. Quelle belle configuration Il avait! Il a aimé cela. C’était magnifique. Et Il trouvait que c’était superbe.

[51] Il ne pouvait donc pas laisser cela dans cet état; Il devait laisser quelque chose avec. Il a donc dit: «Faisons (au pluriel) l’homme (au pluriel) à notre image. Faisons l’homme à notre image.» Ainsi donc, quand Dieu a fait Son premier homme, c’était un homme esprit. C’était quelque chose appartenant à l’ordre de Dieu, ou du Fils de Dieu, du Logos. C’était le premier homme. Puis Il a donné à l’homme l’autorité sur le... pour diriger tous les animaux, juste comme le Saint-Esprit dirige le croyant aujourd’hui: «Va là. Fais ceci.»

[52] Maintenant, si nous nous soumettions totalement au Saint-Esprit, Dieu nous dirigerait par le Saint-Esprit, juste comme Adam dirigerait les animaux en ce temps-là.

[53] Il–Il les a donc créés. Et alors, après avoir fait cela, Il commence alors à envisager de faire l’homme de la poussière de la terre. Il n’y avait point d’homme pour cultiver le sol, personne pour travailler, aucun être physique. Il forma donc l’homme de la poussière de la terre..

[54] Eh bien, c’est là où je pense que le–le botaniste, ou–ou plutôt la science et le Christianisme ne s’opposent pas. En effet, la science dit que l’homme vient d’une vie différente; mais nous, nous disons que quand on regarde l’homme ici, il est à l’image de Dieu. Ceci n’était pas à l’image de Dieu, pour commencer. Ceci était à l’image de l’animal. Et il... Et les évolutionnistes soutiennent que nous... Je ne crois pas dans la chaîne de l’évolution comme eux, à savoir que tout provient d’une seule cellule. Mais je crois que nous évoluons, certainement, l’évolution d’un homme à partir d’un autre. En revanche, quand Dieu a créé tout cela, et a fait–placé l’homme dans le...

[55] Il l’a formé de la poussière de la terre donc, pas à Son image. Il avait déjà créé l’homme. Alors Il a soufflé en lui le souffle de vie, et l’homme est devenu une âme vivante. L’âme de l’homme, c’est donc la nature de l’esprit.

[56] Or, quand vous naissez de nouveau, vous ne recevez pas un nouvel esprit. Vous recevez une nouvelle nature de cet esprit. C’est le même esprit, mais avec une nouvelle nature. Prenez deux hommes, et mettez-les debout là ensemble, tous les deux ont la même apparence; mais l’un d’eux est un pécheur, et l’autre est un chrétien. L’un dit: «J’ai un esprit comme vous.» Voyez-vous? Mais l’autre est différent; son âme, sa nature est différente. Il a été changé.

[57] Ainsi donc, Il a soufflé dans cet homme. Eh bien, je ne sais pas comment, je ne sais pas comment Il l’a créé. Il–Il l’a doté de cinq sens pour qu’il puisse entrer en contact avec sa demeure terrestre, et qu’il voie, goûte, touche, sente et entende. Et Il l’a créé de cette manière. Or, ces sens n’étaient pas pour entrer en contact avec Dieu.

[58] Le sens qu’il avait pour entrer en contact avec Dieu, c’était son esprit, son âme, c’était pour con-... «L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.»

[59] Maintenant, je fais un long détour pour arriver à quelque chose, mais j’espère que vous en saisissez chaque point, vous pouvez ainsi voir exactement ce que Dieu a dû faire au Calvaire.

[60] Eh bien, quand cet homme... quand Il a donc doté cet homme de ses sens, de ses cinq sens... Et puis, l’homme était seul; Il lui a alors fait une femme, une compagne; Il a tiré de son côté une côte, et Il a fait la femme.

[61] C’est un beau type, là, tout en type: Dieu tirant l’Epouse du côté de Christ. Voyez-vous? Dieu a ouvert le côté d’Adam, Il a pris une côte; en effet, l’homme a une côte de moins que la femme, dans l’ossature du–du corps. Et Dieu a donc ouvert le côté de Christ, dans le... au Calvaire, et Il a fait sortir l’Epouse. L’Eglise entre dans le Corps de Christ à travers le Sang de Christ. Voyez-vous?

[62] C’est de cette manière–de cette manière que nous entrons, et d’aucune autre manière. Peu importe que vous soyez membre de l’église, combien vous êtes un homme de bien, combien vous êtes une femme de bien; vous devez accepter le Sacrifice tout suffisant de Dieu, la voie à laquelle Il a pourvu, sinon vous êtes perdu. C’est juste. C’est la seule voie par laquelle vous pouvez venir, c’est par là. Maintenant, il n’y a qu’un seul chemin, et c’est ça la Porte.

[63] Jésus a enseigné cette parabole bien connue, quand Il était ici sur terre. Il a dit que le souper des noces était préparé et–et qu’un–un habit était donné à chaque homme, mais il a trouvé là un homme sans l’habit. Il a dit: «Mon ami, qui est-ce que tu... Comment–comment se fait-il que tu n’as pas l’habit?»

[64] Maintenant, selon la coutume orientale en cette matière, quand l’époux invitait chaque personne, il plaçait... il lançait des invitations. S’il invitait cinquante personnes, alors il avait cinquante robes. Et il plaçait une personne à la porte, et chaque fois qu’un homme arrivait, riche ou pauvre, il mettait une robe sur lui. Ainsi, personne ne savait s’ils étaient riches ou pauvres. Il... Tous avaient la même apparence, dans une robe.

[65] Et c’est ce que Dieu fait aujourd’hui. Il donne le Saint-Esprit, lequel est un type. Tous les hommes qu’Il invite, on est tous pareils; non pas celui-ci parce qu’il est un peu meilleur que l’autre, ou celui-là parce qu’il est un peu plus important que cet autre. Nous sommes tous les mêmes aux yeux de Dieu, tous ceux qui sont invités au souper des noces.

[66] Quand donc il est entré, il a alors trouvé un homme... Eh bien, il n’y a qu’une seule porte par où passer; en effet, c’est là que les habits étaient distribués. Et il a trouvé à la table du souper un homme sans l’habit. Il a dit: «Mon ami, que fais-tu ici? Pourquoi n’as-tu pas l’habit?» Et l’homme resta muet. Il était entré par une fenêtre, par une autre voie. Il n’était pas passé par la porte.

[67] Et tout homme qui, par Christ, entre dans le Corps de Christ, reçoit le Saint-Esprit, la Robe. Il se tient juste là pour La mettre sur vous dès que vous entrez. Voyez-vous? C’est ce qu’Il a promis et c’est ce qu’Il fait.

[68] Or, autrefois là au–au commencement, en Eden, Il lui a donc fait une femme, ou une compagne.

[69] Maintenant, vous voyez parfois dans des magazines ces peintures faites par certains artistes. Eh bien, c’est vraiment une piètre inspiration. Si vous voyiez Ève avec des cheveux dressés comme cela, et, oh! quel tableau affreux! Et dire que c’était notre mère, eh bien, personne au monde ne pourrait admirer cela. Je crois qu’Ève était la plus belle femme qu’il ait jamais existé sur la terre. C’est juste. Quand Adam l’a regardée, son... il–il... Cela... Eh bien, cela montre que cette tendance se retrouve juste dans les êtres humains aujourd’hui. Sinon, ce serait l’inverse.

[70] Adam a donc pris Ève comme sa femme. Et alors, quand le péché est entré... Et j’ai mon idée de ce que c’était. Je ne l’expose pas dans l’église, à moins que j’aie une petite classe d’un certain genre, sur ce qu’était le péché au commencement. Mais de toute façon, quand il est entré, il les a séparés de la communion avec Dieu.

[71] Maintenant, voici le tableau que je veux avoir. Eh bien, quand Dieu s’est rendu compte, ou plutôt un ange ou un être est venu annoncer à Dieu: «Ton fils est perdu. Il–il a péché. Il est tombé»...

[72] Maintenant, observez la tendance de l’homme, bien vite il se fait une religion. L’homme a toujours une certaine religion.

[73] Je parlais l’autre jour à un homme célèbre ici dans la ville. Il a dit: «Vous savez, ma religion, Frère Branham, c’est d’observer la règle d’or.» C’est bien. Mais, frère, si un homme ne naît de nouveau, il périra. Oui. Forcément; il doit naître de nouveau.

[74] Maintenant, la règle d’or, c’est très bien; ça, un homme vertueux peut le faire. Mais ça doit être entièrement dans la ligne du surnaturel. Et vous verrez ce que Dieu a dû faire pour que nous puissions naître de façon surnaturelle.

[75] Eh bien, ensuite quand il a péché, il–il s’est fait une reli-... Le mot religion veut dire couverture. C’est comme quelque chose qui couvre. Cette veste est une–est une–une religion morale pour moi, parce qu’elle couvre mon être. Et c’est pareil pour vos vêtements. Et c’est une... C’est une–une couverture.

[76] Maintenant, remarquez donc, quand Adam, ses feuilles de figuier, c’était très bien aussi longtemps qu’il n’avait pas à faire à Dieu. Mais quand il devait faire face à Dieu, il s’est rendu compte que ses feuilles de figuier ne valaient rien. Et, mon ami, vous pourriez penser maintenant que vous êtes une personne bien brave (Voyez-vous?), et vous l’êtes peut-être. C’est juste. Mais quand vous en venez à faire face à Dieu, vous êtes... si vous n’avez pas accepté le sacrifice auquel Dieu a pourvu pour vous, vous êtes perdu et vous en serez conscient.

[77] Je me suis tenu à côté de ces gens, je les ai vus mourir, j’ai vu le médecin leur donner des injections au bras pour les tranquilliser, et je les ai entendus crier et faire des histoires. Lui disait: «Oh! ils sont juste hors d’eux.»

[78] J’ai dit: «Doc, s’il te plaît, garde ça encore juste une minute.» Voyez-vous? Et vous pouvez les entendre quand ils–ils pensent que vous avez raison.

[79] «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.»

[80] Et tout homme qui est non généré–non régénéré par Dieu, suivra cette voie de la perdition. Vous n’y pouvez rien. Votre âme vous guide. Si vous êtes né de nouveau, vous monterez forcément. Si vous n’êtes pas né de nouveau, vous descendrez forcément. C’est juste votre–votre âme qui le fera. Juste comme une–une baguette magique qui ouvrirait une porte ou quelque part; si vous n’avez pas la–la baguette, la porte ne s’ouvrira pas. Et si vous n’êtes pas né de nouveau, vous êtes automatiquement rejeté; c’est tout. Maintenant...

[81] Et puis, quand je–je regarde là, alors, quand ils sont sortis, Dieu savait qu’ils ne pouvaient pas se tenir devant Lui. Il le savait. Et ils se cachaient, se cachaient derrière des buissons. Bien qu’ils s’étaient couverts, ils savaient toutefois que leur couverture ne suffisait pas.

[82] Et chaque homme ou femme qui va à l’église... Aujourd’hui je pensais aux cathédrales qui retentissent, et aux cloches qui carillonnent, et tout comme ça; et les gens qui vont à l’église, et qui se préparent, et les femmes qui achètent leurs chapeaux de Pâques, et ainsi de suite. Qu’est-ce que cela est devenu? Oh! la la! je n’arrive pas à comprendre quel rapport il y a entre un lapin et la résurrection (Voyez-vous? Certainement pas.), ou quel rapport il y a entre un arbre de Noël et la naissance de Christ. C’est païen, mes amis. Nous sommes sortis du chemin quelque part. C’est juste. Mais maintenant, un homme ou une femme réellement né de nouveau comprend, parce que la Vie est en vous, Elle vous dit que c’est faux. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[83] Maintenant, suivez; Adam et Ève. Oh! la la! Quand je pense à cela, j’oublie la grippe que j’avais, quoi que ce soit que j’avais. Quand je pense qu’autrefois, là au commencement... Suivez! Vous parlez du sang?

[84] Il n’y a pas longtemps, quand ils envisageaient donc, dans le grand conseil méthodiste, d’éliminer du livre des cantiques méthodistes tous les cantiques sur le Sang... Ils ont dit: «Ce n’est pas une religion-boucherie.» Ils ont dit: «Nous ne... Nous voulons quelque chose de beau et de digne.» Frère, ce n’est pas comme ça que Dieu reçoit cela. C’est soit...

[85] «Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.» Le sang! Dieu, le seul substitut qui soit est seulement dans... «La vie se trouve dans le sang. Vous pouvez donc manger la viande, mais le sang qui en est la vie, répandez-le sur la terre.» Voyez-vous, ne mangez pas la vie.

[86] Remarquez, comme c’est beau! Comme je pense à cela! Alors Dieu a dit: «Maintenant, venez ici, Adam et Ève. Et avant que Je puisse vous faire sortir, Je vais devoir faire quelque chose.» Il va donc là-bas sur le flanc de la colline, et Il prend une brebis, la tue, Il lui ôte la peau, la laisse mourir.

[87] En effet, Dieu doit tenir Sa Parole, peu importe combien vous êtes un brave homme, combien vous êtes une brave femme, ce que vous êtes. C’est Dieu. Dieu doit tenir Sa Parole.

[88] C’est la raison pour laquelle la vierge Marie a dû monter là le jour de la Pentecôte, pour recevoir le baptême du Saint-Esprit, exactement comme les autres. En effet, elle était née ici comme une mortelle et devait naître de nouveau avant de pouvoir aller au Ciel. Amen.

[89] Maintenant, suivez, madame, laissez-moi vous le dire. Ce n’est pas juste parce que les époques ont changé que Dieu a changé. Si jamais vous manquez cela, vous êtes perdu. Voyez-vous? Eh bien, aujourd’hui je parle uniquement pour ce que Dieu a fait au Calvaire il y a mille neuf cents ans, pour vous montrer quel sacrifice a dû être fait pour payer ceci, et c’est là la voie de Dieu. Eh bien, telle voie paraît droite; mais Dieu a pourvu à une voie. Si vous marchez toujours dans la voie à laquelle Dieu a pourvu, vous ne vous égarerez jamais.

[90] C’est comme si vous vous mettez en route pour Indianapolis, ou à traverser le pont et que vous disiez: «Eh bien, voilà, est-ce Louisville là de l’autre côté?» «Oui.» Et vous traversez directement et allez de ce côté-ci; vous serez bientôt rattrapé. C’est juste. Vous feriez mieux de prendre le plan, la carte, de l’étudier pour voir quel chemin vous allez prendre.

[91] Et voici donc le plan de Dieu qui mène vers la gloire. Etudiez-Le. Le voilà. C’est aspergé de Sang d’un bout à l’autre. Vous ne pouvez pas perdre la piste, si vous suivez le Sang. Amen. Maintenant, vous voyez. Demeurez simplement avec le Sang, et tout ira bien pour vous, car il y a une empreinte de pas ensanglantée à chaque pas du chemin.

[92] Maintenant, remarquez que Dieu, là autrefois, avant qu’Il puisse le faire, eh bien, Il pouvait se tenir là ou... Même s’ils avaient pu se tenir là pour recevoir, Il les aurait tués sur le champ. Il était tenu de le faire, parce qu’Il est souverain. Il doit tenir Sa Parole. Il a dit: «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» Cela a réglé la chose pour toujours. Je peux donc Le voir là autrefois, quand Il a tué ces brebis. Vous dites: «Etait-ce des brebis, Frère Branham?» Je le crois. Il était l’Agneau qui a été immolé depuis la fondation du monde.

[93] Et c’était une peau de brebis; Il l’a prise et la leur a jetée dans les buissons, et Il leur a dit de s’en envelopper, et de venir ensuite pour recevoir.

[94] Et je peux voir Adam et Ève mettre autour d’eux ces vieilles peaux flasques ensanglantées. Pourriez-vous vous imaginer les beaux et magnifiques corps de ces deux êtres humains parfaits enveloppés alors dans des peaux de brebis ensanglantées? Je peux les voir comme ils se tiennent là.

[95] Dieu a dit: «Adam, puisque tu as écouté ta femme plutôt que Moi, alors, Je t’ai tiré de la poussière, et tu retourneras à la poussière.»

[96] Et, «Ève, puisque tu as écouté le–le serpent plutôt que Moi, eh bien, tu as apporté la vie... a ôté du monde la vie, tu devras apporter la vie dans le monde. Je multiplierai tes peines, et tes désirs se porteront vers ton mari», et ainsi de suite.

[97] Et ensuite, Il a dit: «Toi, serpent, puisque tu as fait ceci, tu marchais debout...» Il n’était pas un reptile. Il était une bête, il marchait debout, il était plus rusé que tous les animaux des champs. Croyez-moi : c’est la Parole. Il marchait debout, comme un homme, et il l’a séduite. Et Il a dit: «Et puisque tu as fait ceci, tu seras privé de tes jambes, et tu marcheras sur ton ventre, tous les jours de ta vie. Et la poussière sera ta nourriture.»

[98] Et ils étaient juste là: le jugement. Dieu devait respecter Son jugement, parce qu’Il l’avait prononcé. Et Il est Dieu; Il ne peut pas revenir là-dessus. Il doit rester... Pour être Dieu, Il doit tenir Sa Parole. C’est juste.

[99] Là, je peux donc m’imaginer voir cette pauvre petite Ève, quand elle a regardé Adam, avec ses longs cheveux blonds qui lui tombaient dans le dos, ces grands yeux bleus brillants qui ressemblaient aux cieux où Dieu les avait faits, les larmes coulaient et se mêlaient au sang sur les vêtements qui lui battaient le corps, Ève... Adam, avec son corps robuste, l’a prise et l’a appuyée contre sa poitrine, et là les larmes se mélangeaient, en tombant, en coulant sur les peaux de brebis, le sang tombait goutte à goutte. Du sang, tout du long. Voilà. Alors, Il dit: «Eloignez-vous de Ma Présence.»

[100] Et je peux voir Ève et Adam, leurs bras l’un autour de l’autre, s’en aller, partir comme ceci, avec ces vieilles peaux ensanglantées de brebis pendant sur leurs jambes, battant leurs jambes. [Frère Branham bat les mains une fois.–N.D.E.]

[101] Je peux donc voir tout cet espace qui était Dieu. Dieu n’avait ni commencement de jours ni fin d’années. Il est d’éternité en éternité. Je peux voir tout ce grand espace commencer à se condenser comme ceci, prendre une forme pareille à un entonnoir, et cela se mouvait simplement là, pendant qu’Il a commencé à regarder ce jeune couple traverser le jardin d’Eden, des peaux ensanglantées pendant sur leurs jambes. Il ne pouvait pas supporter cela. Et cela est descendu, oh, cela a fait descendre la chose jusque dans le coeur même de Dieu, ça s’écrit l’a-m-o-u-r, «Dieu a tant aimé...». Il ne pouvait simplement pas les regarder partir.

[102] Il les a rappelés, Il a dit: «Je mettrai inimitié entre ta Postérité et la postérité de Satan.» Alors, cela s’est accompli au Calvaire, quand Dieu Lui-même est descendu au travers d’une femme, qu’Il était né d’une vierge.

[103] Comme j’aimerais aborder cela un tout petit peu, en Eden. Remarquez, quand ils ont été chassés du jardin à cause de la transgression, toutes les bénédictions ont été coupées à cause de la transgression.

[104] Et je pense, ce soir, que c’est là le problème de l’Eglise. Toutes les bénédictions sont coupées à cause de la transgression. Vous y êtes!

[105] Chassés du jardin d’Eden! Maintenant, je veux que vous remarquiez, voilà venir... Quand Caïn et Abel, les deux fils d’Adam et Ève, se sont avancés pour faire une offrande...

[106] Je crois que le grand Chérubin était à l’est de la porte, et avec cette Epée qui tourbillonnait, Il gardait cette porte qui donnait l’accès à l’Eden... Remarquez, le Feu, le Feu du Saint-Esprit garde la porte.

[107] Et, aujourd’hui, c’est ce qui garde la porte. Si vous avez peur du Saint-Esprit et du Feu, vous n’entrerez jamais. L’Epée flamboyante de Dieu, Dieu est un Feu dévorant, qui veille sur cet Arbre, qui garde cet Arbre de Vie.

[108] Et maintenant, remarquez, voilà donc un beau tableau. Oh! la la! Je peux voir Adam, ou plutôt Caïn et Abel travailler dur maintenant, ou allant offrir un sacrifice. Je crois qu’ils ont construit leur autel juste à la porte, au Trône où ils pouvaient adorer.

[109] Remarquez, voilà venir Caïn. Il a travaillé probablement toute l’année, travaillant dur et faisant tout ce qu’il pouvait pour obtenir les plus grosses pommes, ou les plus gros potirons, ou tout ce qu’il avait; il a amené cela jusqu’à la porte. Il s’est bâti un autel juste là, à côté de la porte, dans la Présence de Dieu, il a mis tous ses fruits, et les grands lis callas et tout, et il les a déposés correctement sur l’autel, puis il s’est agenouillé et a adoré Dieu.

[110] Maintenant, je désire que vous... J’espère que ceci pénètre bien au profondément, comme jamais auparavant, au point que vous saisissez cela. Voyez-vous? Maintenant, remarquez. Si aller à l’église était tout ce que Dieu exigeait de vous, Caïn était aussi juste qu’Abel. Caïn a bâti un autel à l’Eternel. Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, je ne fais pas que ça, mais j’offre aussi un sacrifice. Je donne de l’argent aux missions à l’étranger, et je...» Ces choses sont très bien. C’est tout à fait en ordre. Mais Dieu exige plus.

[111] Caïn a fait cela, lui-même. Voyez-vous? Il a apporté un sacrifice. Il a adoré le Seigneur. Il s’est agenouillé et a offert des louanges au Seigneur, et il a dit: «Seigneur, me voici. Me voici, je t’ai apporté une offrande. J’ai bâti un autel.» Amen.

[112] En d’autres termes: «Je suis membre d’église.» Cela arrive-t-il au fond? Suivez. «Je suis membre d’église. Je crois en Toi.» Ça va arriver au fond, maintenant.

[113] Que cela pénètre très profondément. «Je crois en Dieu. J’ai bâti un autel. J’ai apporté un sacrifice. Et me voici, Seigneur. Je T’adore.» Mais Dieu a tourné le dos à cela. C’est juste.

[114] «Et le matin de Pâques», comme un pasteur de cette ville l’a dit, «savez-vous ce que je fais, pasteur, le matin de Pâques?» J’ai dit: «Quoi donc?» Il a dit: «Je dis à tous mes fidèles, je leur souhaite un ‘Joyeux Noël’.» J’ai dit: «Pourquoi?» J’ai dit: «Je ne les reverrai plus jusqu’à la Pâques prochaine.»

[115] Tout le monde apparaît à Pâques, c’est tout, on achète de nouveaux bonnets et de nouveaux vêtements. Et qu’est-ce que cela a à voir avec Christ? Oh! Et des millions de dollars seront gaspillés cette année, demain, dans le monde protestant, pour des lis, de grands beaux lis; chaque membre viendra les poser sur l’autel. Cela importe peu à Dieu qu’il y ait des lis sur l’autel. C’est vous qu’Il veut sur l’autel. Ce n’est pas le lis; ce n’est pas votre sacrifice. C’est vous qui devriez être sur l’autel. Voilà la différence. Mettre ce que Dieu exige sur l’autel, et c’est vous.

[116] Maintenant, je veux que vous remarquiez que cette tendance, c’était Satan dans Caïn. Et remarquez que le... même...

[117] Eh bien, cela devrait faire que vous vous sentiez très bien, certains de vous qui êtes des pèlerins et des voyageurs. Et nous devons peut-être dire: «Bien, j’aurais voulu que nous fassions ceci et cela dans notre église.» Soyez satisfait. Alléluia. Je préférerais adorer dans une sale petite pièce quelque part, sur une rue mal famée, et avoir Dieu là-dedans, plutôt que dans une cathédrale où il n’y a pas Dieu. C’est juste. Assurément. Là! Il était un homme pauvre. Remarquez. Alors Caïn a apporté son offrande et l’a déposée là-dessus. Maintenant remarquez, il est venu de la lignée de Satan; en effet, il s’attendait à ce que Dieu les reçoive, parce que c’étaient de beaux fruits, quelque chose qu’il a fait lui-même.

[118] Et bien, des gens disent: «Eh bien, je suis membre de différents ordres. Et je–je donne à la Croix Rouge, et je donne aux oeuvres de charité. Je fais des dons aux églises. Qu’en dites-vous, Frère Branham?» Tout ça c’est bien.

[119] Mais «si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera d’aucune manière dans le Royaume». Remarquez cela.

[120] Ces oeuvres de charité, c’est bien, mais en dehors... Cependant ce n’est pas la voie à laquelle Dieu a pourvu. Caïn a pris sa propre voie. Et beaucoup, ce soir, prennent leur propre voie.

[121] Vous ne pouvez même pas raisonner là-dessus. Eh bien, la raison ne peut même pas... Vos raisonnements ne peuvent pas y arriver. Vous n’êtes pas capable de raisonner là-dessus. Si vous pouviez raisonner là-dessus, ce ne serait plus la foi. Vous devez offrir cela par la foi.

[122] Eh bien, vous dites: «Frère Branham, vous voulez dire que je dois m’agenouiller là et–et être rempli du Saint-Esprit et me conduire bizarrement comme tous les autres?» Si vous vous attendez à être avec les autres, faites-le. C’est tout. Absolument. C’est tout. Vous pouvez prendre...

[123] C’était pareil avec Naaman. Dieu a dit au prophète: «Dis-lui: ‘Va et plonge sept fois’.»

[124] Il a dit: «Cette eau-ci n’est-elle pas plus pure et meilleure?» C’était pourtant cette eau du Jourdain, qui paraît des fois très mauvaise.

[125] Mais j’aimerais que ce soir chacun ici regarde au Calvaire et à ce que cela a coûté à Dieu, il y a dix-neuf cents ans, et qu’il lève la main en disant: «Je prendrai le chemin avec le petit nombre de méprisés du Seigneur.»

[126] Vous dites: «Je dois me joindre à ces gars que frère Thom ou certains d’entre eux appellent ‘saints exaltés’.»

[127] Frère, j’ai fait le tour du monde, à presque trois reprises, et je n’ai jamais vu un saint exalté jusque-là. Non, monsieur. J’ai vu la sainteté, mais pas de saints exaltés. C’est le nom que le diable a collé à l’Eglise. Dieu a dit: «Sans la sainteté, nul ne verra Dieu.» Faites comme vous voulez là-dessus. C’est la voie de Dieu.

[128] Vous dites: «Des gens qui crient et hurlent sans cesse?» Frère, c’est ce que c’est. «Eh bien, dites-vous, ça, pour moi, ça paraît de la folie.»

[129] C’est la raison pour laquelle vous devez naître de nouveau. Quand vous naissez de nouveau, alors cela ne sera plus de la folie. Vous serez avec nous. Autrefois, ces gens pensaient comme vous. C’est juste. Ils pensaient la même chose que vous, jusqu’au moment où eux-mêmes ont fait partie de la chose. C’est un changement, une conversion. Convertir signifie changer quelque chose. Et à moins qu’un homme meure à lui-même et dise: «Seigneur, je n’en sais rien. Fais-moi simplement entrer.» Amen. Alors Dieu le fera. Voyez-vous?

[130] Maintenant, Caïn a dit: «J’ai déposé tout ceci.» Dieu a refusé cela. Il avait arrangé cela de façon tout à fait magnifique.

[131] Et peut-être que vous vous dites: «Eh bien, je vais au service du lever du soleil; je dois avoir un nouveau bonnet.»

[132] Une fois, une jeune fille voulait chanter dans ma réunion. Et elle a dit: «Frère Branham...» Sa mère faisait la lessive dans une bassine pour vivre. Et il lui fallait avoir une de ces coiffures ondulées, vous savez.

[133] Qu’est-ce, la manucure? Ou comment appelez-vous cette histoire, cette chose qu’elle a dans les cheveux? Je sais que ce n’est pas ça le mot correct. Je n’arrive pas à me rappeler le nom de cela. Je n’en sais pas grand-chose. Toni? [Quelqu’un dit: «Non. Une permanente.»–N.D.E.] Sa chevelure avait une permanente, c’était ça.

[134] Et sa chevelure devait en avoir une avant qu’elle puisse chanter dans la chorale. Et sa pauvre vieille maman faisait la lessive dans une bassine pour vivre. Quand elle est allée se faire faire une permanente, j’ai dit que je ne la laisserais pas chanter, parce qu’elle n’était pas digne de chanter après avoir fait cela à sa chevelure. C’est juste.

[135] Que Dieu nous aide à garder la chaire pure, de toutes les façons. C’est là le problème qu’a le monde aujourd’hui, dans leur...?... Maintenant, écoutez, frère. Je crois à une expérience à l’ancienne mode, une expérience de sassafras, loin là-bas dans les buissons, où vous avez ôté toutes les racines d’amertume, remué la terre (c’est juste), et planté la semence.

[136] Maintenant, remarquez donc, Caïn s’est dit: «La beauté.» Les gens se disent: «Eh bien, maintenant, notre église... Nous allons construire une nouvelle église.» C’est bien. Tout, c’est la beauté. C’est tout à fait en ordre, si vous ajoutez à cela le Seigneur Jésus. Si donc vous Le placez, Lui, en premier, Il prendra soin du reste.

[137] Quelqu’un a dit: «Frère Branham, croyez-vous que cette fille devrait venir à l’autel, ayant une telle apparence?»

[138] J’ai dit: «Frère, le printemps approche. Tous les chênes là-dehors, chacun d’eux porte juste les feuilles qu’il avait l’automne dernier. Mais il n’est pas nécessaire que nous allions arracher les feuilles pour permettre aux nouvelles feuilles de venir. Laissez simplement la nouvelle vie monter, et les vieilles feuilles tomberont.» C’est juste. Amen.

[139] Ecoutez. Puis-je dire également ceci. Si la vieille feuille ne tombe pas, cela montre que la nouvelle vie n’est pas montée. Ne vous fâchez donc pas contre moi. Je parle de Jésus. Très bien. C’est cela. Très bien.

[140] Considérez ce que cela a coûté à notre Père céleste. Regardez donc ce qu’Il a fait.

[141] Et Caïn est allé là, et il a offert son offrande. Il a adoré. Il est allé à l’église. Il est aussi bon que l’autre.

[142] Esaü était pareil. A considérer son caractère, Esaü était meilleur que Jacob, il était plus gentleman. Il aimait son père, à voir les choses qu’il faisait. Mais Dieu a choisi Jacob.

[143] Remarquez maintenant que lorsqu’Abel est venu faire son offrande, eh bien, c’était vraiment différent quand Abel est venu. Voilà venir Abel. Il n’a pas travaillé; il n’a pas essayé de trouver la plus grande église de la ville pour la fréquenter. Il n’a pas essayé de trouver le meilleur groupe de gens pour s’y associer. Amen. Il a juste pris quelque chose qu’il avait et il est venu. C’est tout. Il était un berger. Il a donc simplement tendu les bras et a pris un agneau, et il a attaché... Je pense qu’il n’avait pas de chanvre [Plante textile–N.D.T.] à l’époque, il doit donc avoir pris une vigne et l’a simplement passée au cou de la bête.

[144] Et de quoi cela parlait-il? Ils L’ont conduit au Calvaire. Il était l’Agneau. On a demandé: «Pourquoi est-Il né dans une étable?» Eh bien, les agneaux ne naissent pas dans les maisons. Ils naissent dans les étables. Et ils furent conduits... ils L’ont conduit à la boucherie comme un agneau. Et ils L’ont conduit là, L’ont conduit au Calvaire. Il était l’Agneau de Dieu (amen) depuis la fondation du monde. Quand j’y pense, frère... Voilà venir le petit agneau d’Abel. Voilà venir l’Agneau de Dieu.

[145] Quand j’y pense, mon coeur ne cesse simplement pas de se remuer. Quand je pense que moi, un pauvre pécheur, indigne, impie, qui mourait dans le monde sans Dieu, sans Christ, sans espérance... Et, au temps convenable, Christ est mort à ma place, Lui le Merveilleux, et Il a été méprisé et rejeté, afin que moi, je puisse être agréé à Ses yeux, prenant ma place. Oh! je n’en reviens simplement pas. Je n’arrive simplement pas à imaginer comment Il a pu faire cela pour moi. Qui étais-je? Vous dites donc: «L’a-t-Il fait pour vous?» Oui.

[146] Le Saint-Esprit est venu, Il m’a cherché, un jour, et Il a dit: «Il l’a fait pour toi», et j’ai cru en Lui. J’ai cru en Lui. Oui, oui. Je L’ai accepté, et j’ai découvert que c’était vrai. Peu importe ce qu’on disait de ces gens, «qu’ils étaient des fanatiques», ou peu importe ce qu’ils étaient; je crois en Dieu. Et je... Et Il a fait exactement ce qu’Il avait dit.

[147] Je peux voir le petit Abel. Suivez maintenant. Oh! la la! Je peux voir Abel aller prendre cette petite vigne, tendre les bras et prendre un petit agneau mâle, le premier-né de la pauvre maman agnelle, il enroule cette plante grimpante autour de son cou. Le voici venir, en le traînant (Ce n’est pas très beau ça, n’est-ce pas?), le tirant là-bas. Puis il l’a fait monter sur un grand rocher qui se trouvait là, à l’extrême est de la porte... Maintenant, remarquez.

[148] Caïn avait probablement travaillé dur toute l’année pour faire la meilleure récolte possible, pensant qu’il allait plaire à Dieu avec cela.

[149] Et beaucoup de gens disent: «Je vais cesser de mentir. Je vais cesser de voler. Je vais cesser de fumer. Je vais me tourner vers une meilleure classe de gens. Je vais adhérer à une association.»

[150] Voilà! Cela importe peu à Dieu que vous tourniez une nouvelle page. Il veut que vous tourniez votre coeur vers Christ et que vous Le laissiez vous façonner. Ce n’est pas ce que vous pouvez faire, ce n’est pas par les bonnes oeuvres que nous sommes sauvés, mais c’est par Sa miséricorde que nous avons été rachetés. «Ce n’est point par les oeuvres, afin que personne ne se glorifie.» Car nous sommes–car nous sommes à Dieu, en effet... Il ne s’agit pas de ce que je suis; il ne s’agit pas de ce que je fais, moi-même. Il s’agit de ce que Christ, en Dieu, a fait pour moi et pour vous.

[151] Remarquez, c’est un beau type. Le voici venir, traînant le petit agneau, le tirant. Je peux m’imaginer le petit animal tomber, il savait probablement ce qui approchait, il traînait ses petites pattes. Un type parfait de Christ qui traînait la croix, l’Agneau de Dieu qui traversait Jérusalem, qui tombait, étant faible.

[152] Voici venir le petit animal, en bêlant tout du long. Et quand il l’a fait monter jusqu’au grand rocher, il l’a étendu sur le rocher, il a pris un morceau de pierre tranchant... Je ne sais pas, je suppose qu’ils n’avaient pas de couteaux en ce temps-là. Il l’a étendu comme cela. Il l’a pris par la nuque, et l’a tiré comme ceci, il a pris un cout-... ou plutôt la pierre, et il a commencé à lui trancher la petite gorge, et la pierre a commencé à couper sa gorge. L’agneau est mort sur ce rocher, saignant, bêlant, le sang faisant des éclaboussures, avec ses petites artères tranchées, le sang giclant partout. Sa petite laine blanche, baignant dans le sang, était devenue rouge. Du Ciel, Dieu a baissé le regard, et a dit: «C’est ça. Maintenant, vous y êtes. C’est ça la voie.» Le sang qui jaillissait de ses petites veines...

[153] De quoi s’agissait-il? Du Fils de Dieu. Il y a dix-neuf cents ans et quelques, cet après-midi, Il a été pris de la prison, a été traîné au tribunal, et de là dans la salle de torture; de là, on L’a amené à Golgotha, on Lui a fait monter la colline. Simon de Cyrène L’a aidé à porter la croix. Et là, Il est mort sur le Rocher des Âges, Son sang est sorti de Lui à cause des coups, Son corps marqué de coups de fouet. Alléluia!

[154] Son visage était couvert de gros et sales crachats des soldats moqueurs. Et Il a dit: «Si Mon Royaume était de ce monde, je demanderais à Mon Père; Il me donnerait des légions d’Anges qui viendraient combattre pour Moi. Mais ceci n’est pas Mon royaume. Mais que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite.» Et ça sera là très bientôt. «Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite.» Oh! la la!

[155] Quand Billy Sunday a dit un jour: «Dans chaque arbre il y avait un ange qui disait: ‘Dégage simplement Ta main et pointe du doigt; c’est tout ce que Tu as à faire. Nous allons régler le problème tout de suite.’» Oh! la la! n’est-ce pas la vérité!

[156] Caïphe a regardé là et a dit: «Il a sauvé les autres; Il ne peut pas se sauver Lui-même.» C’était le plus grand compliment qui Lui ait jamais été fait. S’Il s’était sauvé Lui-même, Il n’aurait pas pu sauver les autres. Il a donc donné Sa vie pour pouvoir sauver les autres. Alléluia. Amen.

[157] «Nous étions tous errants comme des brebis; Dieu a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. Semblable à une brebis qu’on mène à la boucherie, à une brebis muette qu’on mène devant ceux qui la tondent, Il n’a point ouvert la bouche. Mais Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Comment pourriez-vous repousser un amour aussi incomparable? De Le voir monter le flanc de la colline en titubant, ce pauvre petit corps faible et fragile qui ployait sous le fardeau!

[158] Je pense au poète quand il s’est tenu là ce jour-là; il a eu un aperçu de cela, et il a écrit: Alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient, Mon Sauveur baissa la tête et mourut; Le voile ouvert révéla le chemin Vers les joies célestes et les jours sans fin.

[159] Quel Sauveur! Oh! la la! Comment pourrions-nous jamais, comment pourrais-je repousser un amour aussi incomparable, pour Quelqu’un qui a fait cela pour vous et pour moi?

[160] Je crois, ce soir, mon frère, ma soeur, que vous allez venir. Dieu, c’était la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est la voie pour vous. C’est Lui seul qui peut avoir quelque chose à faire avec vous. C’est Lui qui a pris votre place. C’est Lui qui, ce soir, se tient là en tant que Rédempteur ressuscité, qui se tient à la droite du Père, ce soir; voyez-Le supplier et intercéder pour que chaque pécheur qui est dans ce bâtiment vienne à Lui. Je crois que vous allez venir. Je crois que vous n’allez pas laisser passer cette–cette Pâques.

[161] Chers amis, nous sommes à la fin de la route. Je crois de tout mon coeur que nous le sommes. Nous sommes arrivés à la fin de la route. Puisse le Seigneur Jésus vous bénir. Ma prière est qu’Il fasse de vous une nouvelle créature en Lui, ce soir. Qu’Il vous conduise. Un jour dans la...

[162] Il y avait dans la Bible un vieil aveugle du nom de–de Bartimée. Le vieil aveugle avait deux petites colombes, nous rapporte l’histoire. Ces petites colombes s’exhibaient en faisant de petites culbutes l’une sur l’autre, et les gens tenaient leur... Il tenait sa coupe, et alors quand les–les gens passaient, ils contemplaient ces petites colombes qui faisaient de petites culbutes, et ils y laissaient tomber des pièces pour le vieux mendiant aveugle. Il était marié et avait une fillette. De sa vie, il n’avait jamais vu cette fillette. Elle avait entre douze et quatorze ans, à l’étape où nous allons voir sa vie maintenant. Et il s’asseyait...

[163] On rapporte qu’une nuit sa fillette est tombée malade, et il est allé auprès du Seigneur. Et il a dit: «Seigneur, si seulement Tu guéris ma fillette, je T’offrirai mes deux colombes en sacrifice demain.» Ainsi elles... Le Seigneur a guéri sa fillette, et il a offert en sacrifice les deux colombes. Peu de temps après, sa...

[164] Et peu après, sa chère épouse est tombée malade, et elle pensait qu’elle était... Les gens pensaient qu’elle allait mourir. Il est donc allé la nuit auprès du Seigneur, marchant à tâtons le long du mur de sa maison, il s’est agenouillé dans les champs, et a dit: «Ô Dieu, ô Dieu, si seulement Tu épargnes la vie de ma femme, demain je T’offrirai mon agneau en sacrifice.»

[165] Eh bien, vous voyez des aveugles conduits par un chien aujourd’hui. On dresse ces chiens pour les conduire. En ce temps-là, on dressait des brebis pour qu’elles conduisent les gens, et il avait donc un–un–un agneau qui le conduisait partout.

[166] Et il a dit: «Seigneur, si seulement Tu guéris ma femme, eh bien, demain je vais alors T’offrir mon agneau en sacrifice.» Et sa femme s’est rétablie.

[167] Et le lendemain, il se rendait au temple; et le souverain sacrificateur, Caïphe a dit, s’est avancé et a dit: «Aveugle Bartimée, où vas-tu?»

[168] Il a dit: «Je monte au temple, ô souverain sacrificateur, offrir mon agneau en sacrifice. J’avais promis au Seigneur de Lui offrir mon agneau, s’Il guérissait ma femme.»

[169] Il a dit: «Tu ne peux pas offrir cet agneau, Bartimée, car c’est cet agneau qui est tes yeux.» Il a dit: «Je vais te donner de l’argent, et achète-toi un agneau chez les vendeurs dans le temple.»

[170] Mais Bartimée a dit: «Ô souverain sacrificateur, je n’ai jamais promis à Dieu un agneau; je Lui ai promis cet agneau-ci.» Oh! la la!

[171] Je me demande si vous avez fait des promesses comme cela. Et si vous voyez cet Agneau tout-suffisant ce soir, et que vous vous dites: «Seigneur, si Tu m’accordes de me rétablir, je Te promets de Te servir; je ferai tout ce que je peux. Si Tu laisses mon bébé vivre...» Ou, si vous vous teniez là et que votre mère descendait dans la tombe, ou votre papa ou vos bien-aimés–«Ô Dieu, je les reverrai, je les reverrai encore». Je me demande si vous le penserez réellement. Je me demande si cette Pâques va venir et passer sans que vous ayez accompli ce que vous avez promis.

[172] Il est monté et a offert son agneau. En revenant quelqu’un le conduisait.

[173] Alors il a donc dit, à son retour, il a dit: «Bartimée tu ne peux pas faire ça.» Le sacrificateur, qui allait offrir son agneau, a dit: «Tu ne peux pas offrir celui-ci. Tu ne peux pas donner cet agneau en sacrifice.» Il a dit: «Bartimée l’aveugle, sais-tu que c’est cet agneau qui est tes yeux?»

[174] Il a dit: «Oui, je le sais. Mais j’avais fait la promesse à Dieu, et Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.»

[175] Peu après cela, un jour, il frissonnait dans le froid; il a entendu un bruit. Dieu avait pourvu à l’Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Il longeait la rue. Il s’est dit: «C’est quoi tout ce bruit?» D’habitude, il y a du bruit là où Il se trouve. Il a dit: «C’est quoi tout ce bruit?» Quelqu’un a dit: «Un certain Jésus de Nazareth passe.»

[176] Il a jeté son manteau sans se préoccuper de savoir où c’est tombé; il ne s’en est pas soucié alors. Dieu avait pourvu à un Agneau. Il est allé droit vers l’Agneau. Il a dit: «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié! aie pitié!»

[177] Les riches et ceux qui étaient tout autour pour s’approcher du Prophète, du Roi, dirent: «Oh! tais-toi; Il ne peut pas t’entendre.» Il a crié encore plus fort.

[178] Certains d’entre eux ont dit: «Les jours des miracles sont passés. Un tel jour n’existe pas.»

[179] Il a crié plus fort: «Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi.» Dieu a pourvu à l’Agneau.

[180] Le même Agneau auquel Il a pourvu pour les yeux de l’aveugle Bartimée, Il y a pourvu aussi pour vous il y a aujourd’hui dix-neuf cents ans et quelques, quand Il est monté là à Golgotha et S’est offert Lui-même, tout meurtri et battu à la fois.

[181] Écoutez, mon ami. Rappelez-vous, Abel est allé dans son troupeau et a pris l’agneau, et l’a tué sur le billot du sacrifice. Et [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... mieux de saisir ceci maintenant. Abel est mort sur le même rocher que son agneau.

[182] Etes-vous disposé ce soir à mourir à vous-même? Etes-vous disposé à mourir à toutes vos pensées personnelles? Etendez-vous simplement sur le roc, là, avec votre Agneau, et mourez, dites: «Ô Dieu, aie pitié.» Quand je pense aux hommes et aux femmes qui pensent beaucoup à leur dignité, des jeunes gens et des jeunes femmes qui consacrent leurs vies à des choses! Et aussi des hommes mûrs qui pensent beaucoup à leur travail, à leur prestige et à leurs voisins, ou à quelque chose comme ça!

[183] Oh! pourquoi ne vous traînez-vous pas ce soir jusque-là au Calvaire? Alléluia. Que votre propre vie soit battue là et que vous mouriez là-bas sur la croix avec Lui. Entourez de vos bras le «Rocher des Âges, fendu pour moi, laisse-moi me cacher en Toi. Alors que les vieilles eaux proches grondent, alors que la tempête est encore violente, cache-moi, oh, mon Sauveur, cache-moi. Que le monde fasse ce qu’il veut. Que les théologiens fassent ce qu’ils veulent; je ne veux pas de leur théologie. Ce que je veux, c’est Jésus-Christ dans mon coeur. Que je meure avec mon Agneau.»

[184] Oh! je sais combien c’était dur ce soir-là, quand je suis entré là-bas dans cette vieille petite mission de gens de couleur, et tous les blancs qui étaient là tout autour disaient: «Voilà qu’il va dans une mission des gens de couleur.» C’était dur. Je suis entré là-bas avec en moi beaucoup de fierté du Kentuckien, comme cela, mais Dieu a dit: «Si tu désires Cela, entre tout droit là.» Et je suis entré tout droit là et je me suis agenouillé à l’autel, et je suis resté là jusqu’à ce que l’Agneau... Je suis mort à mon vieil homme, Bill Branham, il y a vingt ans. Alléluia.

[185] «J’ai été crucifié avec Christ. Ce n’est plus moi qui vis, c’est Christ qui vit en moi.» Un jour, dans cette glorieuse résurrection, quand Il viendra, il se pourrait que mon corps repose là, sous le gazon. Mais alors, vous verrez l’herbe s’écarter et j’apparaîtrai à Sa très glorieuse image, en plus de beaucoup de gens (alléluia), car je Le connais dans Sa puissance de résurrection.

[186] Je crois que c’est ce que chacun de vous fait ce soir, se traîner droit jusque-là à Golgotha ce soir. Faisons maintenant un petit voyage.

[187] Pendant ce temps, donnez-nous la mélodie, s’il vous plaît, soeur, de Mon Dieu, plus près de Toi. Pendant que nous sommes...

[188] Vous dites: «Ce sont des funérailles.» Eh bien, frère, si jamais il y a eu un temps où nous avons besoin de funérailles, c’est en cet instant même, où les hommes doivent mourir à eux-mêmes et à leur orgueil.

[189] Inclinons la tête, silencieusement maintenant, pendant qu’elle nous donne un petit accord, si c’est en ordre.

[190] Ô Dieu, oh! quand je pense à ce qui s’était passé là-bas (Hum!) même mes os tremblent d’y penser. Je m’imagine voyant cet Agneau, quand ils L’ont frappé, oui, quand ils ont mis des épines sur Sa tête et ont enfoncé cela. Les soldats ont craché sur Son visage, et ont dit: «Toi le roi, maintenant fais quelque chose à ce sujet.»

[191] Il était le Prophète des prophètes. Ils ont mis un chiffon autour de Son visage, et L’ont frappé à la tête avec un roseau, et ont dit: «Maintenant, prophétise, dis-nous qui t’a frappé.»

[192] Mais le prophète avait dit: «Il n’a point ouvert la bouche.» Il l’avait déjà dit.

[193] Ils Lui ont lié les mains derrière le dos; ils se sont tenus à distance et, avec un grand fouet, ils L’ont flagellé jusqu’à ce que Ses précieuses côtes sont devenues visibles dans Son dos; le Sang coulait de Son côté, tombait au sol en clapotant. Je L’entends marcher maintenant; j’entends le clapotement du sang dans Ses sandales. C’était Emmanuel. C’était Dieu, le Sang de Dieu.

[194] Et je les vois prendre et mettre sur Son dos cette vieille croix rude, rugueuse et couverte de boursouflures. Et Le voilà qui s’en va, avec cette croix sur ce dos endolori, Il longe la rue, sous les hurlements, les moqueries de la foule qui Le tourne en dérision: «Voilà passer ce prophète. Voilà passer ce grand docteur. Voilà passer ce guérisseur divin.» Mais Il est mon Seigneur. Ô Dieu, j’ai... Laissez-moi monter avec Lui.

[195] Le voilà monter la colline. Je vois les jeunes femmes à moitié vêtues courir là en rigolant. Leurs petits amis s’embrassent l’un et l’autre, comme ils montent la colline. Frère Ward, ça n’a pas encore beaucoup changé.

[196] Je peux voir les grands membres d’église dire: «Regardez, voilà le gars qui allait déchirer notre église; il prêchait contre notre pasteur. Regardez-le maintenant.» Mais le prophète avait dit que ça devait être ainsi. Il était l’Agneau de Dieu.

[197] Je Le vois comme Il tourne la tête, et le crachat couler de Sa barbe. Il lève les yeux vers le ciel; Il gémit, et avance encore un peu.

[198] Seigneur, par la foi, je veux subir cela maintenant avec Lui. Je veux Le tapoter dans le dos, dire: «Seigneur, je vais rester ici. Dis-moi simplement ce que je dois faire, je le ferai. Comme je T’apprécie, Seigneur!»

[199] Là-bas sur la colline, quand ils L’ont étendu, ils ont ramené Ses précieuses mains en arrière. Ces mains qui ont arrêté la fièvre; ces mains qui ont dit... au fils de cette pauvre veuve, quand elles ont touché son front, ou plutôt le cercueil où il gisait; le garçon est revenu à la vie...

[200] Celui qui a rappelé Dorcas à la vie, Celui qui a rappelé la fille de Jaïrus à la vie, Celui qui a dit: «Lazare, sors!» Ces lèvres saignent maintenant, desséchées, crient, comme les grands clous cruels s’enfoncent dans Ses mains et dans Ses pieds.

[201] «Ils ont percé Mes mains et Mes pieds», a dit le prophète, sept cents ans avant que cela n’arrive. Qu’était-ce? C’était l’Agneau d’Abel. Ils L’ont jeté là par terre, et la chair s’est déchirée. Son pauvre corps a frémi. Il a dit: «J’ai soif.» Ils lui donnent du vinaigre.

[202] Ils L’ont agacé et L’ont ridiculisé, et ils se sont moqué de Lui, ils ont dit: «Toi le grand faiseur de miracles, fais maintenant quelque chose à ce sujet.»

[203] Mais les cieux commencent alors à s’assombrir, les éclairs commencent à jaillir. Dieu s’est caché le visage; Il ne pouvait plus supporter cela. Ô Dieu! combien le péché doit être cruel, combien cruel, combien cruel, cela a fait que cette précieuse Personne subisse cela. Le prix qu’Il a payé était si grand que Dieu Lui-même s’est caché le visage. Les Anges se sont voilé les visages et se sont retournés pour pleurer avec Lui. La lune et les étoiles ne pouvaient pas aller plus loin. Elles ne pouvaient plus briller. Le Dieu même qui les a créées mourait sur la croix. Et Il a baissé la tête.

[204] Avant cela, Il a baissé le regard là vers ceux qui misaient sur Son vêtement, accomplissant ce que le prophète avait dit. Il a dit: «Père, pardonne-leur; ils ne savent pas ce qu’ils font.» Tout dans l’amour, l’Agneau d’Adam, l’Agneau auquel Dieu a pourvu, et qui a été immolé depuis la fondation du monde... Il est mort là, sans ami, abandonné même de Dieu Lui-même. Dieu, Son Propre Père donc, L’a abandonné; et Il saignait.

[205] Pourtant, nous allons çà et là en riant, tout joyeux, juste comme si de rien n’était.

[206] Ô Dieu! c’était ce Sang. Quand, là-bas à l’hôpital, le médecin a dit: «Il est mourant», c’est ce Sang qui m’a guéri. Quand j’étais un pauvre petit garçon pécheur qui courait par ici, c’est ce Sang qui a pardonné mes péchés. C’est ce Sang qui a pris... qui m’a retiré du lieu de corruption où je vivais, qui m’a établi et a fait de moi Ton fils. Oh! ...?... et, Agneau mourant, Ton Sang précieux. Garde-moi près de la croix, Seigneur.

[207] C’est là ma vision. C’est ce dont il s’agit là-bas, l’amour, tout le grand coeur de Dieu s’est mû là. Et tout celui qui vient à Lui ne sera pas rejeté. Ils recevront tous la Vie Eternelle. «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.»

[208] Ô Dieu, que chaque individu ici rentre chez lui ce soir avec ceci à l’esprit, en se disant: «Quel sacrifice! Quel prix cela a coûté pour faire le rachat! Qu’est-ce que cela a coûté à Dieu!» Cela ne nous a rien coûté du tout. Cela a coûté à Dieu Son Fils. Cela a coûté à Dieu le plus grand prix. Cela a coûté à Christ Sa vie. Il était la Rose de Saron; mais pour extraire d’une rose le parfum, vous devez l’écraser. Sa belle vie, d’un Jeune Homme de trente-trois ans et demi, a été écrasée pour que nous puissions vivre.

[209] Plus près de Toi, ô mon Dieu. Reste près de moi, Seigneur. Reste près de moi. Et quand j’arriverai à la fin de cette route et que ma vie se terminera, Seigneur, que Celui qui mourut là, vienne alors près de moi. Qu’il en soit de même pour chacun ici.

[210] Demain, Seigneur, ou après demain, sera enterrée une petite dame qui s’asseyait ici dans cette église autrefois, pour écouter le sermon. Tu sais donc tout d’elle. Si elle était effectivement venue, elle est sauvée. Si ce n’est pas le cas, elle est perdue.

[211] Ô Dieu, aie pitié. Que chaque homme et chaque femme, quand ils quitteront ce bâtiment ce soir, pour rentrer chez eux, rentrent en se disant sérieusement: «Il n’y a rien dans mes mains; je m’attache simplement à Ta croix.» Et que chacun meure sur cette croix.

[212] Seigneur, pendant que je suis ici, devant cette chaire ce soir, dans ce vieux petit édifice en béton, je Te consacre ma vie. Je Te remercie pour ce que Tu as fait pour moi. Et je me consacre de nouveau à Toi, en cette soirée commémorative de Ta crucifixion. Prends-moi, Seigneur. Pardonne-moi toutes mes erreurs et mes torts. Rends-moi fort et puissant, Seigneur, dans l’Esprit de Dieu, afin que je puisse gagner des âmes à Toi.

[213] Et bénis cette assemblée, car nous le demandons en Son Nom. Pardonne chaque pécheur. Réclame chaque rétrograde.

[214] Pendant que nous avons la tête inclinée, et que chaque pécheur, homme et femme, qui est ici en ce moment, jeunes garçons et jeunes filles, vous tous... Certains d’entre vous, jeunes gens, qui êtes là derrière, j’ai dû vous parler sévèrement l’autre soir. Je déteste faire cela. Que Dieu bénisse vos coeurs. Vous vous êtes peut-être dit que frère Branham a été rude, mais je–je vous aime. Je me suis tenu là où vous avez commencé. Je sais ce que c’est; la raison pour laquelle j’ai dit cela, c’est pour voir si vous n’aimeriez pas notre Seigneur. Priez pour moi, priez, que ceci soit pour moi le temps de consécration. Certains parmi vous, mères et pères, personnes âgées, faites de ceci le temps de consécration, en ce moment même, je vous prie. Acceptez-Le dans votre coeur. Croyez en Lui de toute votre âme.

[215] Maintenant, pendant que chaque tête est inclinée, y a-t-il quelqu’un qui voudrait qu’on se souvienne de lui dans la prière? Si vous le voulez, levez simplement la main pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je veux être plus près de Dieu.» Très bien, il y a des dizaines de mains.

[216] Père, souviens-Toi d’eux tous. Je Te prie d’accorder cela, qu’ils aient la paix. Pendant que les larmes coulent sur nos joues et s’égouttent ici, les miennes aussi tombent sur la chaire. Certains d’entre eux ont des mouchoirs. D’autres, des hommes imposants, costauds, rudes qui sont ici, qui sont assis ici devant moi, les larmes coulent de leurs visages aux joues ridées. Reçois-nous, Seigneur. Pardonne chacun de nous dans cette Présence Divine. Dieu bien-aimé, ce soir, pardonne-nous, Seigneur, les jeunes comme les vieux. Que nous soyons sauvés en ce jour-là et amenés dans Ton Royaume, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[217] Maintenant, vous pouvez vous tenir debout, en silence. Maintenant, gardez simplement vos têtes inclinées. Doucement:Mon Dieu, plus près de Toi, plus près de Toi;Même si c’est une croix qui m’élève;Tous mes cantiques seront toujours...

[218] [Frère Branham prie calmement pour les gens.–N.D.E.] «Ô Dieu, Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné?» Viens, Seigneur, bénis ces coeurs. [Frère Branham continue à prier avec les gens.]

[219] Je vous prie simplement, avec révérence, sans parler à qui que ce soit du tout, sans dire un mot de plus, de quitter simplement le bâtiment, tranquillement maintenant, et de rentrer chez vous. Tournez-vous simplement et rentrez maintenant chez vous. Sans rien dire, tournez-vous et sortez. Que Dieu soit avec vous.[Frère Branham fait une pause, pendant que l’assemblée commence à quitter le bâtiment sans faire de bruit et que l’organiste et la pianiste continuent à jouer Mon Dieu, plus près de Toi.–N.D.E.] «Nous étions tous errants comme des brebis; l’Eternel a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. Mais Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui...?... Et nous L’avons considéré comme puni, frappé et humilié.» [Frère Branham continue à prier calmement pour les gens, pendant que l’organiste et la pianiste continuent à jouer Mon Dieu, plus près de Toi.]



CODE: 53-0403
TITRE: La cruauté du péché, et la peine qu’il en a coûté pour éliminer le péché de notre vie
TRAD: VGR
PARAS: 221

[1] Merci, Frère Thom. Pouvez-vous monter le volume de cette petite chose-là, le plus haut possible, si vous le voulez bien. J’ai failli ne pas venir ici ce soir. J’ai attrapé la grippe. J’ai promis d’être ici. Et j’ai dit à Frère Neville, j’ai demandé que Frère Cox vienne pour que je lui parle, j’ai dit : “Dites à Frère Neville d’aller de l’avant et de prendre le service, parce que je suis tellement enroué. C’est à peine si j’arrive à parler.”

[2] Et il a dit, il est revenu et il a dit : “Vous feriez mieux de venir, Frère Bill. Je crois que ce serait une bonne chose.” Alors, je—je suis toujours prêt à faire des efforts. Si un… Je suis vraiment trop enroué pour vous prêcher, mais je peux vous parler juste un petit peu, à l’aide de ce petit gadget ici. Je…

[3] Chaque fois que je viens dans l’Indiana, je deviens enroué. Je ne sais pas pourquoi, mais je—j’attrape un rhume chaque fois. Cet endroit ici est vraiment bas. Je descends ici, et on dirait que je ne peux pas éviter d’attraper ça. Je prie, et on dirait que ça vient quand même. Mais—mais j’essaie toujours de faire de mon mieux avec ce que j’ai. Alors, c’est ce que j’ai toujours essayé de faire, faire de notre mieux. C’est tout ce que Dieu respecte…s’attend plutôt, excusez-moi; c’est tout ce à quoi Il s’attend.

[4] Maintenant, j’ai confiance que—que notre Seigneur vous bénira tous et vous donnera une grande bénédiction tout au long de cette série de réunions, ce vendredi, samedi et dimanche. Les services auront lieu ce soir, demain soir. N’est-ce pas, Frère Neville? [Frère Neville dit : “Oui.”—N.D.É.] Ça continue demain soir.

[5] Je dois venir ici, et ensuite repartir d’ici pour aller parler à un groupe de missionnaires qui sont à Louisville. Je pense— je pense que c’est soit dix-sept ou vingt-sept nations qui seront représentées à un rassemblement missionnaire. Ils voulaient que je parle là-bas pendant quelques minutes, demain soir. Dim-… dimanche matin, c’est le…

[6] Qu’est-ce qu’il y a? [Un frère dit : “Voudriez-vous prier pour cet homme ici, tout de suite?”—N.D.É.] Imposez-lui la main, frère.

[7] Notre Père Céleste, nous prions au Nom de Ton Enfant bien-aimé, Jésus, en ce moment même, afin que Ta miséricorde s’étende sur nous ce soir, pour guérir notre frère, l’homme assis là, qui semble être très malade en ce moment. Tu as dit : “Confessez vos fautes les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris.” Et je prie avec ces gens ce soir, au Nom du Seigneur Jésus, que Tu guérisses notre frère maintenant. Alors que notre frère se tient là, les mains posées sur lui, ce qui représente la main de notre Seigneur Jésus, et ensemble nous joignons nos prières et Te les adressons, au Nom de Christ, afin que notre frère se remette rapidement de cette maladie qu’il a. Amen.

[8] Que le Seigneur vous bénisse, frère. Donnez-lui un peu d’air. Il est un peu coincé, là. Eh bien, laissez-le sortir de là. Si vous voulez sortir, monsieur, eh bien, allez-y, et trouvez-vous un siège à l’arrière du bâtiment, où vous pourrez mieux respirer.

[9] Maintenant, le Seigneur Jésus connaît tous nos problèmes. Il est le porteur de nos fardeaux.

[10] Et maintenant, tôt, dimanche matin, à six heures, ce sera le service du lever du soleil. Combien aiment les services du lever du soleil à Pâques? Nous nous attendons à une grande bénédiction. Ainsi donc, si le Seigneur le veut, je prendrai les services du lever du soleil; c’est de six heures à sept heures. Ensuite, vous rentrerez chez vous, prendrez votre petit-déjeuner, puis reviendrez. Et à neuf heures et demie, pour le service habituel de l’école du dimanche, Frère Neville sera ici. Et immédiatement après le service de l’école du dimanche, j’aurai des services de baptêmes pour ceux qui se feront baptiser, le matin du dimanche de Pâques.

[11] Si vous n’avez pas été baptisé par immersion, et que vous désirez l’être, — et que vous êtes Chrétien, que vous croyez en la Divinité de—de Jésus-Christ, qu’Il est le Fils de Dieu, — et que vous voulez prendre votre—votre place dans notre assemblée, être baptisé, nous serions heureux de vous avoir ici le matin de Pâques, vers dix heures trente, pour l’immersion. Apportez vos vêtements. Si vous n’en avez pas, bien sûr, eh bien, surtout pour les femmes, nous avons des robes de différentes tailles, là, pour les dames. Je ne pense pas que nous avons encore toutes les tailles pour les hommes. Mais nous…très heureux de vous avoir ici avec nous le matin de Pâques.

[12] Ensuite, dimanche après-midi, il y aura un service funèbre, pour quelqu’un qui habitait à la campagne, ou qui habitait quelque part ici, qui était…je crois qu’elle s’est convertie ici, par la prédication de Frère Neville, ici, il y a quelque temps. Je crois qu’elle s’appelait East, ou quelque chose comme ça. On m’a appelé du salon funéraire et demandé si moi et Frère Neville et un groupe d’entre nous serions d’accord d’aller chanter et d’avoir le service dimanche après-midi, à quatorze heures, au salon funéraire Mottaz. LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 3

[13] Je ne me souviens pas de la dame, East, Yast ou East. Beaucoup d’entre vous ont vu l’annonce dans le journal, je suppose, ce soir. Et… [Une sœur dit : “Frère Bill?”—N.D.É.] Oui. [“Avant, elle s’appelait Edna Justice, elle venait ici assez souvent.”] Edna Justice, vous la connaissez peut-être. C’est peut- être une jeune femme. Est-ce qu’elle l’est? Est-ce que c’est bien ça, sœur? [“Vingt-neuf ans. Oui.”] Une jeune femme. Je crois qu’ils… Sa mère m’a appelé et m’a dit qu’elle laissait deux ou trois jeunes enfants. C’est vraiment dommage.

[14] Cela montre simplement le mal de—de cette vie mortelle, n’est-ce pas? Mais en… Si elle était en Jésus-Christ, elle est bien mieux, ce soir, que n’importe quelle personne assise dans ce bâtiment. Elle a simplement marché dans la vallée de l’ombre de la mort où tous les mortels doivent aller. Et un jour, vous et moi, nous devrons aussi voyager dans cette direction-là, mais nous n’aurons pas à traverser le Jourdain tout seul, car Il est notre Sauveur. Alors, nous—nous…

[15] Si vous désirez venir au salon funéraire Mottaz, qui est situé sur la rue Maple, entre Walnut et… Non, je crois que c’est entre la rue Locust et la rue Wall, sur la droite en allant vers l’ouest. Le… Je ne sais pas où leur… Quelle est l’adresse civique? [Une sœur dit : “221.”—N.D.É.] 221. C’est là que se trouvait l’ancien salon funéraire Scott et Combs, quand j’étais jeune. Et ça, ce sera dimanche après-midi, à quatorze heures.

[16] Et puis, dimanche soir, on sera de retour pour les services habituels de Pâques. Nous prêcherons probablement sur la—la mort, l’ensevelissement et la résurrection, dimanche soir. Et nous ne savons vraiment pas ce que notre Seigneur fera la semaine prochaine, si les services vont se poursuivre, ou ce qui arrivera, au cours de la semaine prochaine. Nous espérons que vous serez— serez tous ici dimanche, ceux qui peuvent venir.

[17] Je reconnais beaucoup de prédicateurs qui sont ici. Quelqu’un m’a dit que M. Fuller était ici, lui qui avait l’habitude de…ou qui venait à nos réunions. L’homme est-il ici? Frère Fuller, n’êtes-vous pas l’homme qui m’emmenait à New York, d’un endroit à l’autre, pour aller aux réunions? Je suis heureux de vous voir, Frère Fuller. Que le Seigneur vous bénisse.

[18] Puis j’ai vu un autre ministre ici, que—que Frère Thom ne connaissait pas. Je ne connais même pas le nom de famille de ce jeune homme, mais je sais qu’on l’appelle Junior là-bas. Jackson, Frère Jackson, Junior Jackson, levez simplement votre main, Frère Jackson. Nous sommes heureux de vous avoir parmi nous. Il vient des environs d’Elizabeth, de l’église méthodiste là-bas, où je dois tenir un service très bientôt, si le Seigneur le veut, avant de retourner sur le champ de mission.

[19] Maintenant, le grand appel pour l’Inde. Et tout devient de plus en plus intense, chaque jour. Priez pour moi.

[20] Bon, ce soir, c’est le Vendredi saint. C’est le soir où nous… Oh, je pense qu’à Jérusalem, en ce moment, c’est… le soleil est déjà assez haut dans le ciel, samedi matin là-bas. Mais toute la journée, les gens ont gravi ce même vieux sentier, là-bas, — où la croix a creusé un sillon qui suivait les empreintes de pas ensanglantées de Celui qui la portait, — leur âme affligée, les larmes coulent, ils pleurent. Beaucoup de grandes cathédrales, et ainsi de suite, aujourd’hui, ont célébré ce grand moment commémoratif. Si jamais il y a un temps où le monde devrait se réjouir, c’est bien maintenant, en cette heure de détresse.

[21] Et je me demande si notre sœur, alors que je vois ce vieil orgue ici…je—j’aime l’orgue. Je suis un peu à l’ancienne mode. Et je— je me demande si vous pourriez nous donner la note pour ça : Jésus, garde-moi près de la croix.

[22] Un de ces bons chants à l’ancienne mode qui viennent du cœur, que nous avions l’habitude de chanter, il y a longtemps. Et je me demande si nous pourrions tous chanter cela ensemble. J’aime ça. Là une précieuse Fontaine, Gratuite pour tous, un flot qui guérit, Coule du mont du Calvaire.

[23] Bon, combien en connaissent un verset? Très bien, joignez- vous à moi maintenant. Et maintenant, tirons simplement les rideaux autour de nous et concentrons-nous sur ce qui est arrivé il y a environ mille neuf cents ans, cet après-midi. Quel Sacrifice! Le monde n’a jamais rien connu de tel. Ça a secoué le monde entier! Et maintenant, ne voulez-vous pas rester près de ce lieu, vous retrouver dans ce lieu des bénédictions et de la communion que vous avez avec Lui?

[24] Chantons-le tous maintenant, à l’ancienne mode, là, ne… exactement—exactement comme vous le chanteriez si vous étiez tout seul maintenant. Très bien. Frère Thom, aidez-moi à le conduire, d’accord? Je n’ai pas beaucoup de voix en ce moment. Et puis, très bien. Très bien. Jésus, garde-moi près de la croix, Là, une précieuse Fontaine, Gratuite pour tous, un flot qui guérit, Coule du mont du Calvaire. Dans la croix, dans la croix, Soit ma gloire à jamais, Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve, Le repos au-delà du fleuve.

[25] Pendant que vous courbez la tête, si vous le voulez bien, fredonnons-le très lentement maintenant. LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 5 Près de la croix, je veillerai… Espérant et confiant, Jusqu’à ce que j’atteigne le rivage doré, Juste au-delà du fleuve.

[26] Je me demande maintenant si vous voudriez simplement… Personne ne l’a fait à votre place. Je me demande si vous ne…si vous ne voudriez pas consacrer de nouveau votre vie à Christ, et dire : “Seigneur, souviens-Toi de moi. J’apprécie Ton…la fatigue, la souffrance, Tu as saigné et est mort pour moi. Je suis indigne, mais je vais lever la main maintenant, Seigneur, et Tu me verras. Je veux consacrer de nouveau ma vie.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Très bien. “Je veux Te consacrer de nouveau ma vie, Seigneur, maintenant même, en cette soirée du Vendredi saint.” Que Dieu vous bénisse.

[27] Père, je Te prie de bénir ceux qui ont levé la main, et ceux qui n’ont même pas eu le courage de le faire. Nous prions que Celui qui est entièrement suffisant, ce soir, bénisse chacun d’eux.

[28] Nous pensons au Calvaire, ô Dieu, à notre Sauveur, qui a vécu cette honte; on L’a enlevé de la croix et on L’a remis entre les mains d’un homme fortuné, qui a pris Son corps après avoir supplié Pilate; il l’a pris et l’a enveloppé dans un lin pur, pour le déposer dans le tombeau.

[29] Ô Dieu, quel sentiment ont dû éprouver ces pauvres disciples, ils semblaient avoir été vaincus à ce moment-là. Celui en qui ils avaient eu tant confiance était maintenant parti, mais pas pour longtemps. Ce n’était qu’un Sacrifice sanglant, c’est tout. Un jour, quelques heures plus tard, Il est ressuscité, et c’est alors que la joie est venue.

[30] Aide-nous, ce soir, Seigneur, alors que nous sommes en cette saison, qu’elle soit sur nous, qu’il nous soit permis de voir la souffrance qu’il en a coûté pour notre rédemption, et la tristesse qu’il en a coûté pour que nous soyons heureux. Et que nos âmes… Ce soir, Seigneur, puissions-nous nous consacrer à Toi, et que nos âmes soient affligées, en regardant là-bas et en voyant cette mort horrible, ô Dieu. Comme le péché doit être cruel! Et je Te prie, Père, de tous nous bénir maintenant.

[31] Et aide-moi, ô Dieu, en tant que Ton serviteur qui se tient ici avec une voix très faible, et Tes enfants s’attendent à entendre quelque chose de la Parole. Aide-moi, Seigneur, brise la Parole de Vie, gratuitement, pour chacun, alors que nous consacrons de nouveau nos vies et nos cœurs. Les larmes de notre cœur coulent, profondément dans notre sein, quand nous pensons au Sacrifice. Aide-nous maintenant, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[32] Je veux juste lire un peu maintenant, si vous voulez bien m’accorder toute votre attention pendant un petit moment, et priez pour moi. Dans Ésaïe, chapitre 53.

[33] Nous avons probablement, aujourd’hui, entendu des émissions à la radio, et ainsi de suite.

[34] Je pensais simplement à Christ aujourd’hui. Je n’ai pas pu m’empêcher d’aller quelque part et de m’agenouiller. Et je ne pouvais pas m’empêcher de pleurer, quand j’ai pensé à…quand mes pensées m’ont ramené à ce qui s’est passé là-bas au Calvaire.

[35] Je n’ai pas eu l’occasion d’écouter les émissions à la radio, mais peut-être qu’ils se sont servi de l’Évangile pour leur prédication. Et peut-être que demain soir, nous aborderons cela de ce point de vue là.

[36] Mais, ce soir, retournons dans l’Ancien Testament. Je veux parler de : La cruauté du péché, et la peine qu’il en a coûté pour— pour éliminer le péché de notre vie. Dans Ésaïe 53, le prophète, oint, sept cent douze ans avant la venue du Seigneur, a prononcé ces paroles. Qui a cru à ce qui nous était annoncé? Qui ont reconnu le bras de l’Éternel? Il s’est élevé devant lui comme une faible plante,… un rejeton qui sort d’une terre desséchée; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur…habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont notre souffrance qu’il a portées,… de notre douleur qu’il s’est chargé; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui; et c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie; et l’Éternel a fait retomber sur lui l’iniquité de nous tous. Il a été maltraité et opprimé,…il n’a point ouvert la bouche, semblable à un agneau qu’on amenait à la boucherie, à une brebis muette devant ceux qui le tondent; il n’a point ouvert la bouche. Il a été enlevé par l’angoisse et le châtiment;…parmi ceux de sa génération, qui a cru qu’il était retranché de la terre des vivants et frappé pour les péchés de mon peuple? On avait mis son sépulcre parmi les méchants, son tombeau avec le riche, quoiqu’il n’eût point commis de violence et qu’il n’y eût pas de fraude dans sa bouche. LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 7 Il a plu à l’Éternel de le briser par la souffrance… Après avoir livré une vie, ou après avoir—après avoir vu sa vie en sacrifice pour le péché, il verra une postérité et prolongera ses jours; et l’œuvre de l’Éternel prospérera entre ses mains.

[37] Si je devais prendre un passage de l’Écriture comme sujet, ce soir, je prendrais le verset 6. Nous étions tous errants comme des brebis,…et l’Éternel…chacun suivait sa propre voie; et l’Éternel a fait retomber sur lui l’iniquité de nous tous.

[38] Je voudrais parler pendant quelques instants. Nous sommes toujours heureux quand il s’agit d’avoir la joie de l’Éternel parmi nous, et combien je me réjouis beaucoup avec vous. Mais vous êtes-vous déjà demandé ce qu’il en a coûté pour l’avoir? Est-ce que vous avez déjà pris conscience du prix que cela a coûté, de ce qu’était le jugement et de ce qu’est la peine du péché? Combien le péché doit être cruel, car cela a fait en sorte que le Fils de Dieu aille au Calvaire, où Dieu Le frapperait, et détournerait de Lui Sa face, et Le frapperait, et—et Il serait affligé. Regardez qui Il était.

[39] Maintenant, je voudrais juste vous brosser un petit tableau, alors que je vous parle maintenant. Faisons tous un petit voyage, ce soir, dans un petit vaisseau, et…un petit vaisseau spatial, ou un dirigeable. Retournons en arrière, cent millions d’années avant qu’il y ait un monde, avant même qu’il y ait une étoile ou quoi que ce soit, et où on ne peut rien voir d’autre que l’espace. Et tout cet espace, c’était Dieu. Au commencement était Dieu.

[40] Et maintenant, nous allons voir naître une petite Lumière blanche. Nous l’appellerons, par exemple, un Halo. Et c’était le Fils de Dieu, le Logos qui est sorti de Dieu, au commencement.

[41] Et alors, Il se tenait là; et Lui, dans Sa pensée, Il s’est mis à penser à ce que serait le monde, et Il a dessiné tout ce tableau dans Son esprit. Et Il a dit : “Que la lumière soit.”

[42] Et un atome s’est fissionné et a commencé à produire une réaction, et il y a eu une explosion atomique, la première explosion atomique. Et alors ces atomes ont commencé à s’accumuler jusqu’à ce que ça se transforme en cendres, alors que l’humidité, ou quelle que soit la chose, a commencé à se décomposer, et les atomes se sont fissionnés. Et au bout d’un moment, une étoile est apparue, ou un morceau de…un missile qui s’est envolé et qui a traversé les airs. Il l’a observé peut-être pendant quelques millions d’années, puis Il l’a arrêté. Il n’était pas pressé. Il avait amplement de temps, à perpétuité. Il existait du commencement à la fin. Pour Lui, le temps n’existait pas. Et puis un autre s’envole, et Il l’arrête de ce côté-ci.

[43] Qu’est-ce qu’Il fait? Il est en train d’écrire Sa première Bible. La première Bible qui a jamais été écrite a été écrite dans les cieux, le zodiaque. Ça commence par le signe de la vierge, c’est comme ça qu’Il est venu d’abord. Cela se termine par le signe du lion, la seconde Venue. Et là, Il est en train d’écrire Sa première Bible.

[44] La deuxième Bible a été écrite, Elle a été écrite par Énoch, et placée dans la pyramide.

[45] La troisième Bible a été écrite, et C’est la dernière, c’est Celle-ci.

[46] Dieu fait toujours les choses par trois. Dieu est parfait en trois. Il est parfait. [Frère Branham s’éclaircit la gorge.—N.D.É.] (Pardon.) Il est parfait en Père, Fils, Saint-Esprit. Il est parfait par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Il est parfait par Ses trois.

[47] Nous sommes façonnés par Lui, nous sommes donc rendus parfaits en trois : âme, corps et esprit. Et notre corps est contrôlé par—par les nerfs, le sang et les cellules (la chair); trois. Tout est parfait en trois.

[48] Alors Il a dit, après qu’Il avait fait tout cela, avant d’avoir fait quoi que ce soit d’autre…

[49] Je peux voir ce petit Halo se déplacer sur—sur ce monde, qui n’était que cendres, gelé, suspendu là-bas comme un grand iceberg. Et Il l’a déplacé près du soleil. Et Il s’est mis à le faire tourner, comme ça, autour du soleil. Il a commencé à fondre, et les grands glaciers se sont détachés. Le Texas était en train de se former, et les plaines là-bas; tout comme on nous enseigne que les icebergs se sont déplacés par là, les meilleurs chronologistes peuvent le comprendre. Et alors le monde entier — après que cela s’est déversé dans le golfe du Mexique, et tout, — a commencé à se couvrir d’eau. “Et le monde était sans forme et vide”, maintenant nous sommes dans Genèse 1, vous voyez. Donc, Dieu a agi et a séparé les eaux de l’étendue. Et Il a fait la lumière.

[50] Ensuite, Il a créé toutes Ses créations. Puis, après qu’Il l’a fait, tous les arbres ont poussé, et les plantes, et ainsi de suite. Quel bel agencement Il avait. Il aimait cela. C’était magnifique. Et Il pensait que c’était bien.

[51] Donc, Il ne pouvait pas simplement laisser cela dans cet état- là; il fallait qu’Il fasse quelque chose pour aller avec ça. Alors, Il a dit : “Faisons” (au pluriel) “l’homme”, au pluriel, “à notre image.” “Faisons l’homme à notre image.” Ainsi donc, quand Dieu a fait Son premier homme, Il était un homme esprit. Il était quelque chose qui ressemblait à Dieu, ou le Fils de Dieu, le Logos. C’était le premier homme. Ensuite, Il a donné à l’homme juridiction sur…de conduire toute la vie animale, tout comme le Saint-Esprit conduit le croyant aujourd’hui. “Va ici. Fais ceci.” LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 9

[52] Or, si nous étions parfaitement soumis au Saint-Esprit, Dieu nous conduirait par le Saint-Esprit, tout comme Adam conduisait les animaux de cette époque-là.

[53] Alors, Il—Il les a faits, puis, quand Il l’a fait, Il s’est mis à agir selon—selon l’idée, là, que—qu’Il avait formé l’homme de la poussière de la terre. Il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol, personne pour travailler, pas d’être physique. Il a donc formé l’homme de la poussière de la terre.

[54] Or, c’est là, à mon avis, qu’un—un botaniste, ou—ou la science et le Christianisme n’entrent pas en conflit l’un avec l’autre. Parce que la science dit que l’homme vient d’une vie différente, et nous, nous disons que quand vous regardez un homme ici, il est à l’image de Dieu. C’est, ce n’était pas l’image de Dieu, au départ. C’est l’image de la vie animale. Et il… Et les évolutionnistes soutiennent que nous… Je ne crois pas à la chaîne de l’évolution comme eux, que tout provient d’une seule et même cellule. Mais je crois que nous évoluons, bien sûr, l’évolution d’un homme à l’autre. Mais alors, quand Dieu a fait tout cela, et qu’Il a…mis l’homme dans le…

[55] Il l’a formé de la poussière de la terre, là, pas à Son image à Lui. Il avait déjà créé l’homme. Alors Il a soufflé en lui le souffle de vie, et l’homme est devenu une âme vivante. Donc, l’âme de l’homme est la nature de l’esprit.

[56] Or, quand vous êtes né de nouveau, vous ne recevez pas un esprit nouveau. Vous recevez une nouvelle nature de cet esprit. C’est le même esprit, mais une nouvelle nature. Prenez deux hommes, mettez-les un à côté de l’autre, ils se ressemblent tous les deux; l’un d’eux est un pécheur, et l’un d’eux est un Chrétien. Un homme dit : “J’ai le même esprit que vous”, vous voyez. Mais l’un d’eux est différent, son âme. Sa nature est différente. Il a été changé.

[57] Et donc, Il a soufflé dans cet homme. Maintenant, je ne sais pas comment—comment Il a fait l’homme. Il—Il a placé en lui cinq sens pour qu’il puisse entrer en contact avec sa demeure terrestre : voir, goûter, toucher, sentir et entendre. Et Il l’a créé de cette manière-là. Or, ces sens n’étaient pas donnés pour entrer en contact avec Dieu.

[58] Le sens par lequel il pouvait entrer en contact avec Dieu, c’était son esprit, son âme, c’était pour con-… “L’âme qui pèche, c’est l’âme qui mourra.”

[59] Maintenant, je parle de manière détournée pour arriver là où je veux en venir, mais j’espère que vous en saisirez tous les points, pour que vous puissiez voir exactement ce que Dieu a dû faire au Calvaire.

[60] Maintenant, quand cet homme, alors, quand Il a placé en lui ses sens, ses cinq sens. Et alors, l’homme, il se sentait seul, donc Il lui a fait une épouse, une aide, Il a pris dans le côté d’Adam une côte et a formé une femme.

[61] C’est un beau type, là, toutes ces choses sont des types, de Dieu qui a fait sortir l’Épouse du côté de Christ. Voyez? Dieu a ouvert le côté d’Adam, Il a pris une côte; en effet, l’homme a une côte de moins que la femme, dans la structure du—du corps. Et là, Dieu a ouvert le côté de Christ, dans le…au Calvaire, et Il en a fait sortir l’Épouse. L’Église passe par le Sang de Christ, pour entrer dans le Corps de Christ.

[62] C’est comme ça—comme ça que nous entrons, et par aucun autre moyen. Peu importe l’église dont vous faites partie, combien vous êtes un homme bon, combien vous êtes une femme bonne, vous devez accepter le Sacrifice entièrement suffisant de Dieu, la voie qu’Il a pourvue, sinon vous êtes perdu. C’est vrai. C’est le seul moyen pour vous d’entrer, c’est par Cela. Or, il n’y a qu’un seul moyen, et c’est par la Porte.

[63] Quand Jésus était ici sur la terre, Il a enseigné cette parabole très connue. Il a dit que le souper des noces avait été préparé et—et que chaque homme avait reçu un—un habit, et il a trouvé là un homme sans habit. Il a dit : “Mon ami, qu’est-ce que tu… Comment—comment se fait-il que tu n’aies pas d’habit?”

[64] Eh bien, selon la coutume orientale, là, quand l’époux invitait, chaque personne qu’il—il invitait, — s’il invitait cinquante personnes, alors il avait cinquante vêtements de cérémonie, — il se tenait quelque part à la porte, et chaque fois qu’un homme entrait, qu’il soit riche ou pauvre, il mettait un vêtement de cérémonie sur lui. Alors, personne ne savait s’ils étaient riches ou pauvres. D’apparence, ils étaient tous pareils, quand ils portaient un vêtement de cérémonie.

[65] Et c’est comme ça que Dieu fait aujourd’hui. Il donne le Saint-Esprit, ce qui est un type. Chaque homme qu’Il invite, nous sommes tous pareils. Pas celui-ci, parce qu’il est un peu meilleur que l’autre, et celui-là parce qu’il est un peu plus important que celui-ci. Nous sommes tous pareils aux yeux de Dieu, tous ceux qui sont invités au Souper des Noces.

[66] Alors, quand il est entré et qu’il a trouvé un homme, là… Or, il n’y a qu’une seule porte par laquelle entrer, parce que c’est là qu’on distribue les habits. Et il a trouvé un homme à la table du souper, qui ne portait pas d’habit. Il a dit : “Mon ami, qu’est-ce que tu fais ici? Pourquoi ne portes-tu pas d’habit?” Et cet homme était sans voix. Il était entré par une fenêtre, par une autre voie. Il n’était pas entré par la porte.

[67] Et tout homme qui entre par Christ dans le Corps de Christ reçoit le Saint-Esprit : le vêtement de cérémonie. Il se tient là, pour Le mettre sur vous, dès que vous entrez, vous voyez. C’est ce qu’Il a promis, et c’est ce qu’Il fait. LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 11

[68] Eh bien, là-bas, au—au commencement, en Éden, là, Il lui a fait une épouse, ou une aide.

[69] Bon, on voit parfois ces images faites par des artistes, dans les magazines. Or, ça, ce n’est vraiment pas fait par inspiration. Si vous aviez vu Ève avec des mèches de cheveux dans les airs comme ça, et, oh, une chose horrible à voir, et que vous disiez : “C’était notre mère”, eh bien, il n’y aurait personne au monde qui puisse admirer ça. Je crois qu’Ève était la plus belle femme qui ait jamais existé sur terre. C’est vrai. Quand Adam l’a regardée, son, il—il… C’est simplement, eh bien, cela montre que cette prédisposition continue dans les êtres humains aujourd’hui. Sinon, ce serait l’inverse.

[70] Donc, Adam a pris Ève pour femme. Et alors, quand le péché est entré… Et j’ai mon idée de ce que c’était. Je ne l’exprime pas dans l’église, — à moins d’avoir un petit groupe, en quelque sorte, — ce qu’était le péché au commencement. Mais, quoi qu’il en soit, à ce moment-là, cela les a séparés de la communion avec Dieu.

[71] Maintenant, voici le tableau que je veux présenter. Maintenant, quand Dieu s’est rendu compte, ou qu’un Ange ou un Être s’est avancé et a dit à Dieu que : “Ton fils est perdu. Il—il a péché. Il est tombé.”

[72] Maintenant, observez la nature de l’homme, la première chose qu’il fait, c’est de se faire une religion. Un homme, il a une sorte de religion.

[73] Je parlais à un homme très connu ici en ville, l’autre jour. Il a dit : “Vous savez, ma religion, Frère Branham, c’est d’observer la Règle d’Or.” C’est bien.

[74] Mais, frère, à moins qu’un homme ne naisse de nouveau, il périra. Oui. Il faut qu’il le fasse, il faut qu’il naisse de nouveau. Maintenant, la Règle d’Or, c’est très bien; un homme qui a le sens moral peut faire ça. Mais il faut que tout s’aligne sur le surnaturel. Et vous verrez ce que Dieu a dû faire pour que nous puissions naître de façon surnaturelle.

[75] Bon, alors, quand ils ont péché, il—il s’est fait une reli-… Le mot religion signifie “couverture”. C’est comme quelque chose qui couvre. Ce veston est une—est une—une religion morale pour moi, parce qu’il couvre mon être. Et c’est la même chose quant à vos vêtements. Et c’est une… C’est une—une couverture.

[76] Maintenant remarquez, alors, quant à Adam, ses feuilles de figuier étaient très bien tant qu’il n’a pas eu à affronter Dieu. Mais quand il a dû affronter Dieu, il s’est rendu compte que ses feuilles de figuier ne valaient rien. Et maintenant, mon ami, vous pensez peut-être être quelqu’un de très bien, voyez, et vous l’êtes peut-être. C’est vrai. Mais quand vous vous retrouvez devant Dieu, votre…si vous n’avez pas accepté le Sacrifice pourvu par Dieu pour vous, vous êtes perdu et vous le saurez.

[77] Je me suis tenu à leurs côtés, je les ai regardés mourir; j’ai vu le médecin leur administrer une piqûre dans les bras pour les faire taire. Et je les ai entendus crier et s’agiter. Il disait : “Oh, ils sont hors d’eux-mêmes.”

[78] J’ai dit : “Docteur, s’il vous plaît, attendez un peu avant de leur administrer cela, juste une minute de plus.” Voyez? Et vous pouvez les entendre quand ils—ils pensent que vous avez raison.

[79] “Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.”

[80] Et tout homme qui n’est pas généré, qui n’est pas régénéré par Dieu ira dans cette voie de la destruction. Vous n’y pouvez rien. Votre propre âme vous guide. Si vous êtes né de nouveau, vous allez forcément monter. Si vous n’êtes pas né de nouveau, vous devez descendre. C’est votre—votre propre âme qui le fera. C’est comme une—une baguette magique qui ouvrirait une porte quelque part; si vous n’avez pas la—la baguette, la porte ne s’ouvrira pas. Et si vous n’êtes pas né de nouveau, vous êtes rejeté, automatiquement. C’est tout, là.

[81] Et alors, quand je—je vois là-bas, alors, quand ils se sont présentés là, Dieu savait qu’ils ne pouvaient pas se tenir devant Lui. Dieu savait. Et ils se cachaient, ils se cachaient dans des buissons. Pourtant, ils étaient couverts, mais ils savaient que leur couverture n’était pas suffisante.

[82] Et tout homme ou toute femme qui va à l’église… Aujourd’hui, je pensais aux cathédrales où on fait sonner les cloches, et elles carillonnent, et tout, comme ça, et les gens qui vont à l’église, qui se préparent, et les femmes qui achètent leur chapeau de Pâques, et ainsi de suite. Qu’est-ce que tout cela apporte? Oh! la la! Je ne peux pas comprendre comment un lapin pourrait avoir quoi que ce soit à voir avec la résurrection, voyez, (non monsieur) comment un sapin de Noël a quelque chose à voir avec la naissance de Christ. C’est païen, mes amis. Nous avons dévié quelque part. C’est vrai. Mais maintenant, un homme ou une femme vraiment né de nouveau s’en rend compte, parce qu’il y a une vie en vous, qui vous dit que c’est faux. Pas vrai?

[83] Maintenant, observez, Adam et Ève. Oh! la la! Quand j’y pense, j’oublie ma grippe, ou quelle que soit la chose que j’avais. Quand je pense, il y a très longtemps, au commencement. Observez! Vous parlez de sang?

[84] Ici, il n’y a pas longtemps, ils discutaient, au sein du grand conseil méthodiste, de retirer du livre des cantiques méthodistes tous les chants qui mentionnaient le Sang. Ils ont dit : “Ce n’est pas une religion pour faire des exécutions.” Il a dit : “Nous ne… Nous voulons quelque chose de beau et de digne.” Frère, ce n’est pas comme ça que Dieu reçoit les choses. C’est soit… LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 13

[85] “Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.” Le sang! Dieu, le seul substitut qui existe, c’est seulement… “La vie se trouve dans le sang. Vous pouvez donc manger la viande, mais le sang, c’est-à-dire la vie, répandez-le sur le sol.” Voyez, ne mangez pas la vie.

[86] Remarquez comme c’est beau! Comme je pense à cela! Alors Dieu a pensé : “Maintenant, venez ici, Adam et Ève. Et avant de pouvoir vous faire sortir de là, il va falloir que Je fasse quelque chose.” Alors, Il va là-bas, sur le flanc de la colline, chercher une brebis; Il la tue, lui enlève la peau, et la laisse mourir.

[87] En effet, Dieu doit tenir Sa Parole, peu importe combien vous êtes un homme bon, combien vous êtes une femme bonne, peu importe ce que vous êtes. C’est, Dieu, Dieu doit tenir Sa Parole.

[88] C’est pour ça que la vierge Marie a dû monter, au Jour de la Pentecôte, et recevoir le baptême du Saint-Esprit, tout comme les autres l’ont fait, parce qu’elle était née ici en tant que mortelle, et elle devait naître de nouveau avant de pouvoir aller au Ciel. Amen.

[89] Maintenant regardez, madame, laissez-moi vous dire. Même si les temps ont changé, Dieu n’a pas changé. Si vous ne parvenez pas à cela, vous êtes perdue. Voyez? Maintenant, je parle seulement au sujet de ce que Dieu a fait il y a mille neuf cents ans, aujourd’hui, sur le Calvaire, pour vous montrer quel Sacrifice il a fallu faire pour payer ceci, et c’est la voie de Dieu. Or, il y a une voie qui semble la bonne, mais Dieu a pourvu d’une voie. Si vous suivez toujours la voie pourvue par Dieu, vous ne vous tromperez jamais.

[90] Par exemple, si vous partez pour Indianapolis, ou pour aller de l’autre côté du pont, et que vous dites : “Eh bien, dites, est- ce que c’est Louisville là-bas?” “Oui.” Et vous allez directement dans cette direction-ci, vous allez bientôt être coincé là-bas. C’est vrai. Vous feriez mieux de vous procurer le plan, la carte, et l’étudier pour voir dans quelle direction vous allez.

[91] Et, alors, Voici le plan de Dieu pour aller dans la Gloire. Étudiez-Le bien. Le voilà. Il est aspergé du Sang d’un bout à l’autre. Vous ne pouvez pas vous égarer du chemin, si vous suivez le Sang. Amen! Maintenant, vous pouvez voir. Voyez? Tenez- vous-en strictement au Sang, et tout ira bien, car il y a une empreinte de pas ensanglantée à chaque pas du chemin.

[92] Maintenant, remarquez comment Dieu, à cette époque-là, avant de pouvoir le faire, Il pouvait se présenter là ou… De même, s’ils se présentaient là pour recevoir, Il les tuerait à l’instant même. Il le fallait, parce qu’Il est souverain. Il doit tenir Sa Parole. Il a dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” C’était réglé pour toujours. Alors je peux Le voir là-bas, quand Il a tué ces brebis. Vous dites : “Étaient-ce des brebis, Frère Branham?” Je le crois. Il était l’Agneau immolé dès la fondation du monde.

[93] Et c’était une peau de brebis; Il les a prises et les a lancées dans les buissons, et Il leur a dit : “Revêtez-vous de ceci, sortez et recevez.”

[94] Et je peux voir Adam et Ève se couvrir de ces peaux flasques couvertes de sang. Pouvez-vous imaginer! Les beaux et magnifiques corps de ces deux êtres humains parfaits, enveloppés maintenant d’une peau de brebis ensanglantée. Je peux les voir se tenir là.

[95] Dieu a dit : “Adam, parce que tu as écouté ta femme plutôt que Moi, comme Je t’ai pris de la poussière, tu retourneras à la poussière.”

[96] Et : “Ève, parce que tu as écouté le—le serpent plutôt que Moi, eh bien, tu as apporté la vie…tu as retiré la vie du monde, alors tu devras mettre au monde. Je multiplierai tes douleurs, et ton désir se portera vers ton mari”, et ainsi de suite.

[97] Puis Il a dit : “Serpent, parce que tu as fait ceci, tu t’es avancé en marchant…” Il n’était pas un reptile. C’était une bête qui marchait, plus rusée que toutes les bêtes des champs. Vous m’en êtes témoins, c’est l’Écriture. Il marchait, comme un homme, et il l’avait séduite. Et Il a dit : “Et parce que tu as fait ça, tu n’auras plus de jambes, et tu marcheras sur ton ventre tous les jours de ta vie. Et tu auras la poussière pour nourriture.”

[98] Et ils étaient là — le jugement. Dieu devait appliquer Son jugement, parce qu’Il l’avait prononcé. Et Il est Dieu, Il ne peut pas revenir là-dessus. Il doit rester… Afin d’être Dieu, Dieu doit tenir Sa Parole. C’est vrai.

[99] Alors, là, je peux imaginer cette pauvre petite Ève, quand elle a regardé Adam, ses longs cheveux blonds qui lui descendaient dans le dos. Ces grands yeux bleus, brillants, qui ressemblaient aux cieux, que Dieu avait faits, les larmes qui coulaient et qui se mêlaient au sang qu’il y avait sur ses vêtements qui battaient autour de son corps — Ève. Adam, avec son corps vigoureux, l’a prise et l’a appuyée sur sa poitrine, et là leurs larmes se mêlaient, tombaient et coulaient sur les peaux de brebis, ruisselant de sang. C’est le sang, toujours. Voilà! Maintenant Il dit : “Vous devez vous retirer de Ma Présence.”

[100] Et je peux voir Ève et Adam, avec leurs bras l’un autour de l’autre, qui s’en vont, qui se déplacent comme ceci, ces vieilles peaux de brebis ensanglantées qui battaient leurs jambes, qui frappaient leurs jambes. [Frère Branham a tapé dans ses mains.— N.D.É.]

[101] Alors je peux voir tout cet espace, qui était Dieu. Dieu n’a pas eu de commencement de jours, ni de fin d’années. Il est LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 15 pour toujours et pour toujours. Je peux voir tout ce grand espace commencer à se déplacer ensemble, comme ceci, descendant en prenant la forme d’un entonnoir, comme ça, et c’est descendu, alors qu’Il s’est mis à observer ce petit couple qui traversait le jardin d’Éden, des peaux ensanglantées battant leurs jambes. Il ne pouvait pas supporter cela. Et cela L’a touché, oh, c’est allé jusqu’au cœur même de Dieu, épelé a-m-o-u-r : “Dieu a tant aimé…” Il ne pouvait tout simplement pas les voir partir.

[102] Il les a rappelés et leur a dit : “Je vais mettre l’inimitié entre ta Postérité et la postérité de Satan.” Alors, le moment où cela a été accompli, c’est au Calvaire; quand Dieu Lui-même est descendu en se servant d’une femme, quand Il est né d’une vierge.

[103] Comme j’aimerais m’attarder un peu ici, sur ce qui est arrivé en Éden. Remarquez, quand ils ont été chassés du jardin à cause des transgressions. Toutes les bénédictions ont été retranchées à cause de la transgression.

[104] Et je pense que ce soir, c’est ça le problème de l’Église. Toutes les bénédictions sont retranchées à cause de la transgression. Voilà.

[105] Chassés du jardin d’Éden! Maintenant, je veux que vous remarquiez, voici venir… quand Caïn et Abel, les deux fils d’Adam et Ève, se sont avancés pour faire une offrande.

[106] Je crois que le grand Chérubin était du côté est de la porte, faisant tournoyer cette Épée, gardant cette porte qui permettait d’entrer en Éden. Remarquez, le Feu, le Feu du Saint-Esprit qui gardait la porte.

[107] Et aujourd’hui, c’est ce qui garde la porte. Si vous avez peur du Saint-Esprit et du Feu, vous n’entrerez jamais. Enflammée, l’Épée de Dieu! Dieu est un Feu dévorant, Il veille sur cet Arbre, Il garde cet Arbre de Vie.

[108] Et maintenant, remarquez, voici un beau tableau. Oh! la la! Je peux voir Adam ou…Caïn et Abel, plutôt, travailler dur maintenant, ou aller faire un sacrifice. Je crois qu’ils ont construit leur autel juste à la porte, au Trône, où ils pouvaient adorer.

[109] Remarquez, voici Caïn qui arrive. Il avait probablement travaillé toute l’année, il avait travaillé dur, faisant tout ce qu’il pouvait pour obtenir les plus grosses pommes, ou les plus grosses citrouilles, ou quoi qu’il avait, et il a apporté cela à la porte. Il a construit un autel juste là, à côté de la porte, dans la Présence de Dieu. Il a mis tous ses fruits, et les grands lis calla et tout, et les a déposés correctement sur l’autel, puis il s’est agenouillé et a adoré Dieu.

[110] Maintenant, je veux que vous… J’espère que ceci pénètre profondément, comme jamais auparavant, jusqu’à ce que vous le saisissiez, vous voyez. Maintenant remarquez.

[111] Si Dieu exige seulement que vous alliez à l’église, Caïn était aussi juste qu’Abel l’était. Caïn a bâti un autel pour le Seigneur. Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, non seulement je fais ça, mais je fais un sacrifice. Je paie pour des missions à l’étranger, et je…” Ces choses-là, c’est très bien. Elles sont très bien. Mais Dieu exige plus.

[112] Caïn a lui-même fait ça. Voyez? Il a apporté un sacrifice. Il a adoré le Seigneur. Il s’est agenouillé, a offert des louanges au Seigneur, et a dit : “Seigneur, me voici. Me voici, et je T’ai apporté une offrande. J’ai construit un autel.” Amen.

[113] Autrement dit : “Je suis membre d’une église.” Est-ce que cela a pénétré bien profondément? Regardez. “Je suis membre d’une église. Je crois en Toi.” Maintenant, ça descendra bien au fond. Laissez-le pénétrer profondément. “Je suis un croyant en Dieu. J’ai construit un autel. J’ai apporté un sacrifice. Et me voici, Seigneur. Je T’adore.” Et Dieu lui a tourné le dos. C’est vrai.

[114] “Et le matin de Pâques,” comme l’a dit un pasteur de cette ville, “vous savez ce que je fais, prédicateur, le matin de Pâques?” J’ai dit : “Quoi?” Il a dit : “Je dis à tous les miens, je leur souhaite un ‘Joyeux Noël’.” J’ai dit : “Pourquoi?” Il a dit : “Je ne les reverrai plus avant Pâques prochain.”

[115] Tout le monde vient à Pâques, c’est tout; ils s’achètent de nouveaux chapeaux et de nouveaux vêtements. Et qu’est-ce que cela a à voir avec Christ? Oh! Et des millions de dollars seront dépensés cette année, demain, dans le monde des protestants, pour acheter des lis, de beaux grands lis; chaque membre viendra déposer cela sur l’autel. Dieu ne se soucie pas du lis sur l’autel. Il veut que vous, vous soyez sur l’autel. Ce n’est pas le lis, ce n’est pas votre sacrifice. C’est vous qui devez être sur l’autel. Voilà la différence. C’est vous qu’il faut mettre sur l’autel, c’est ce que Dieu exige.

[116] Maintenant, je veux que vous remarquiez que cela, ces tendances, c’était Satan en Caïn. Et remarquez que le même…

[117] Or, ceci devrait vous réjouir, vous, certains d’entre vous qui sont pèlerins et voyageurs. Et nous devons peut-être dire : “Eh bien, j’aimerais que nous puissions faire ceci dans notre église, et cela.” Soyez satisfaits. Alléluia! Je préférerais adorer dans une vieille petite pièce quelque part dans une ruelle, et que Dieu s’y trouve, plutôt que dans une cathédrale sans Dieu. C’est vrai. Bien sûr. Voilà! C’était un pauvre homme. Remarquez. Alors il a apporté son offrande, Caïn l’a fait, et il l’a déposée là. Maintenant, remarquez, il venait de la lignée de Satan, car il s’attendait à ce que Dieu reçoive ces choses, parce que c’étaient de beaux fruits, quelque chose qu’il avait fait lui-même. LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 17

[118] Et tant de gens disent : “Eh bien, je fais partie de différents organismes. Et je—je donne à la Croix-Rouge, et je donne à des œuvres de bienfaisance. Je fais des dons aux églises. Qu’est-ce que vous dites de ça, Frère Branham?” Tout cela, c’est très bien.

[119] Mais : “Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera point dans le Royaume.” Remarquez ça.

[120] Ces choses charitables que vous faites, c’est bien, mais… Ce n’est pas encore la voie pourvue par Dieu. Caïn a suivi sa propre voie. Et beaucoup, ce soir, suivent leur propre voie.

[121] Vous ne pouvez même pas raisonner la chose. Voyons, les raisonnements n’arrivent même pas… Vous ne pouvez pas avoir une bonne conception par vos raisonnements. Vous n’avez pas la capacité de raisonner la Chose. Si vous pouviez La raisonner, Cela ne serait plus quelque chose fait par la foi. Vous devez l’offrir par la foi.

[122] Maintenant, vous dites : “Frère Branham, vous voulez dire que je dois aller là, et—et être rempli du Saint-Esprit et me comporter comme les autres?” Si vous comptez être avec les autres, vous devez le faire. C’est tout. Oui monsieur. C’est tout. Vous pouvez prendre…

[123] Naaman a eu la même chose. Dieu a dit au prophète : “Dis- lui : ‘Vas-y et plonge-toi sept fois.’”

[124] Il a dit : “Cette eau-ci n’est-elle pas plus propre et meilleure?” Mais il fallait que ce soit cette eau du Jourdain; elles ont parfois l’air très sales.

[125] Mais je souhaiterais que tous ceux qui sont ici, ce soir, regardent au Calvaire et à ce que cela a coûté à Dieu, il y a mille neuf cents ans, et lèvent la main, pour dire : “Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés du Seigneur.”

[126] Vous dites : “Je dois me joindre à ces gars-là que Frère Thom, ou, certains d’entre eux appellent des ‘exaltés’?”

[127] Frère, j’ai fait le tour du monde, à peu près trois fois, et je n’ai encore jamais vu un exalté. Non monsieur. J’ai vu de la sainteté, mais pas des exaltés. C’est le nom que le diable a collé à l’Église. Dieu a dit : “Sans la sainteté, nul ne verra Dieu.” Vous pouvez faire comme vous voudrez à ce sujet. C’est la voie de Dieu.

[128] Vous dites : “Des gens qui hurlent, qui crient et qui font tout ça?” Frère, voilà ce que c’est. “Eh bien,” dites-vous, “je…ça—ça me semble insensé.”

[129] C’est pour ça que vous devriez naître de nouveau. Quand vous serez né de nouveau, alors ce ne sera pas “insensé”. Vous serez parmi eux. Ils ont pensé la même chose que vous, autrefois. C’est vrai. Ils pensaient la même chose que vous, jusqu’à ce qu’eux- mêmes en fassent partie. C’est un changement, une conversion. Convertir signifie “changer” quelque chose. Et à moins qu’un homme ne meure à lui-même, et dise : “Seigneur, je ne sais rien à ce sujet, fais-moi simplement entrer”, amen, alors Dieu le fera. Voyez?

[130] Eh bien, Caïn a dit : “J’ai déposé tout ceci.” Dieu l’a refusé. Il avait joliment décoré tout ça.

[131] Et peut-être que vous pensez : “Eh bien, je vais au service du lever du soleil; il faut que j’aie un nouveau chapeau.”

[132] Une fois, une jeune fille allait chanter dans ma réunion. Et elle a dit : “Frère Branham…” Sa mère faisait des lessives dans une bassine, pour gagner sa vie. Et il fallait qu’elle se fasse faire une de ces “frisettes” dans les cheveux, vous savez.

[133] Qu’est-ce que c’est, manucure? Ou comment est-ce que vous appelez cette chose, ou le nom que vous donnez à cette chose qui est dans ses cheveux? Je sais que ce n’est pas le bon mot. Je ne peux jamais me rappeler le nom de cela. Je n’y connais pas grand-chose. Quoi? [Quelqu’un dit : “Toni.” Quelqu’un d’autre dit : “Non. Permanente.”—N.D.É.] Une permanente, dans les cheveux, c’est ça.

[134] Et il fallait qu’elle s’en fasse faire une dans les cheveux avant de pouvoir chanter dans la chorale. Et sa pauvre vieille maman faisait des lessives dans une bassine, pour gagner sa vie. Quand elle est allée se faire faire une permanente, j’ai dit que je ne la laisserais pas chanter, parce qu’elle n’était pas digne de chanter lorsqu’elle a fait ça. C’est vrai!

[135] Que Dieu nous aide à garder la chaire pure, de toute façon. C’est vrai. Voilà ce qui cloche dans le monde aujourd’hui, dans leurs églises. C’est vrai. Écoutez, frère. Je crois en une expérience de “sassafras” à l’ancienne mode, tout là-bas dans les buissons, là où vous arrachez toutes les racines de l’amertume, que vous remuez la terre, c’est vrai, et plantez la semence. Maintenant, remarquez, là, Caïn, il pensait : “La beauté.”

[136] Ils pensent : “Eh bien, bon, notre église! Nous construirons une nouvelle église.” C’est très bien. Tout est de toute beauté, il n’y a pas de mal à ça, si vous amenez avec vous le Seigneur Jésus. Alors, si vous Lui donnez la première place, Il s’occupera du reste.

[137] Quelqu’un a dit : “Frère Branham, croyez-vous que cette jeune fille devrait venir à l’autel, avec cette apparence-là?”

[138] J’ai dit : “Frère, le printemps arrive. Tous les chênes nains là-bas, chacun d’eux, ils ont les feuilles qu’ils avaient l’automne dernier. Mais nous n’avons pas besoin d’aller arracher les feuilles pour permettre aux nouvelles de pousser. Nous n’avons qu’à laisser venir la nouvelle vie, et la vieille feuille tombe.” C’est vrai. Amen.

[139] Écoutez. Permettez-moi de dire ceci aussi. Si la vieille feuille ne tombe pas, cela montre que la nouvelle Vie n’est pas venue. Ne LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 19 vous fâchez pas contre moi maintenant. Je parle de Jésus. Très bien. C’est ça. Très bien.

[140] Observez ce que cela a coûté à notre Père Céleste. Regardez ce qu’Il a fait, là.

[141] Et voilà Caïn qui arrive, et il a fait son offrande. Il adorait. Il allait à l’église. Il était aussi bon que les autres.

[142] Ésaü était pareil. Ésaü, dans son caractère, était un meilleur homme que Jacob, il était bien plus gentleman! Il aimait son père; et les choses qu’il a faites! Mais Dieu a choisi Jacob.

[143] Remarquez, là, quand Abel est venu faire son offrande, eh bien, ça a été toute une différence quand Abel est venu. Voilà Abel qui arrive. Il n’a pas travaillé, il n’a pas essayé de trouver la plus grande église de la ville où aller. Il n’a pas cherché à trouver les gens les plus gentils à côtoyer. Amen. Il a simplement pris quelque chose qu’il avait et il est venu. C’est tout. Il était berger. Alors, il a simplement tendu la main, a pris un agneau, et a attaché… Je suppose qu’ils n’avaient pas de chanvre à cette époque-là, alors il a dû prendre un rameau de vigne et l’a enroulé autour de son cou.

[144] Mais qu’est-ce que cela représentait? Il a été mené au Calvaire. Il était l’Agneau. Il a dit : “Pourquoi est-Il né dans une grange?” Eh bien, les agneaux ne naissent pas dans les maisons. Ils naissent dans des granges. Et ils étaient menés…ils mènent à la boucherie comme un agneau. Et Il a été mené là, au Calvaire. Il était l’Agneau de Dieu, amen, dès la fondation du monde. Quand j’y pense, là. Voilà le petit agneau d’Abel qui arrive. Voilà l’Agneau de Dieu qui arrive.

[145] Quand j’y pense, mon cœur bondit sans cesse. Lorsque je pense que moi, un pauvre pécheur indigne, impie, mourant sans Dieu, sans Christ, dans le monde, sans espérance! Et au temps convenable, Christ est mort à ma place, Celui qui est magnifique, Il a été méprisé et rejeté, afin que je sois agréé devant Lui. À ma place! Oh! Je n’en reviens toujours pas. Je ne peux vraiment pas imaginer comment Il a pu faire ça pour moi. Qui étais-je? Alors, vous dites : “Est-ce qu’Il a fait ça pour vous?” Oui.

[146] Le Saint-Esprit est venu à ma recherche, un jour, et Il a dit : “Il a fait ça pour toi”, et je L’ai cru. Je L’ai cru. Oui monsieur. Je L’ai accepté, et j’ai découvert qu’il en était ainsi. Peu importe ce que les gens disaient qu’ils étaient, “ils étaient des fanatiques”, ou quoi qu’ils étaient, j’ai cru Dieu. Et je… Et Il a fait exactement ce qu’Il a dit.

[147] Je peux voir le petit Abel. Observez maintenant. Oh! la la! Je peux voir Abel aller chercher ce petit rameau de vigne, tendre la main et prendre un petit agneau mâle, le premier-né de la maman brebis, enrouler cette vigne autour de son cou. Le voilà qui arrive, en traînant cet agneau. Il n’y a pas beaucoup de beauté là- dedans, n’est-ce pas? Le traînant là-bas. Puis il l’a mené jusqu’à un gros rocher, l’a posé là-dessus, à l’extrémité est de la porte. Maintenant, remarquez.

[148] Caïn avait probablement travaillé dur toute l’année pour obtenir la meilleure récolte possible, il pensait pouvoir plaire à Dieu par cela.

[149] Et beaucoup de gens disent : “Je vais arrêter de mentir. Je vais arrêter de voler. Je vais arrêter de fumer. Je vais me tourner vers une meilleure catégorie de gens. Je vais adhérer à une certaine association.”

[150] Nous y voilà! Dieu ne se soucie pas que vous tourniez une nouvelle page. Il veut que vous tourniez votre cœur vers Christ, et que vous Le laissiez agir en vous. Ce n’est pas ce que vous pouvez faire. Ce n’est pas par de bonnes œuvres que nous sommes sauvés, mais c’est par Sa miséricorde que nous sommes rachetés. “Ce n’est point par les œuvres, afin que personne ne se glorifie.” Car nous sommes—car nous sommes à Dieu, parce que… Ce n’est pas ce que je suis, ce n’est pas ce que je fais moi-même. C’est ce que Christ, en Dieu, a fait pour moi et pour vous.

[151] Observez, quel beau type. Le voilà qui arrive, il traîne le petit agneau, il le tire derrière lui. Je peux imaginer ce petit être qui tombe, il savait probablement ce qui était sur le point d’arriver, il traînait ses petits pieds. Un type parfait de Christ qui traîne la croix, l’Agneau de Dieu qui traverse Jérusalem, qui tombe, faible.

[152] Voilà le petit être qui arrive en bêlant. Et quand il l’a mené jusqu’au grand rocher, qu’il l’a posé sur le rocher, qu’il a pris un morceau de pierre tranchante… Je ne sais pas, je suppose qu’ils n’avaient pas de couteaux à cette époque-là. Il l’a couché là, comme ça. Il l’a pris par la nuque et l’a relevé comme ceci, il a pris un cout-…ou la pierre, et il s’est mis à trancher sa petite gorge, et à force de frapper, la pierre a commencé à trancher sa gorge. C’est sur ce rocher que l’agneau est mort, sanglant, bêlant, le sang faisait des éclaboussures, ses petites artères étaient tranchées, le sang giclait partout. Sa petite laine blanche est alors devenue rouge, baignée de sang. Dieu a regardé du haut du Ciel et a dit : “C’est ça. Là, tu y es. C’est comme ça qu’il faut faire.” Le sang qui giclait de ses petites veines.

[153] Qu’est-ce que ça représentait? Le Fils de Dieu, il y a mille neuf cents ans et quelques, cet après-midi. Il a été enlevé de la prison. Il a été mené au tribunal; de là, à la salle de la flagellation; de là, jusqu’à Golgotha, Il a gravi la colline. Simon de Cyrène L’aidant à porter la croix. Et là, Il est mort, sur le Rocher des Âges, Son Sang qui coulait à force d’avoir reçu des coups. Son corps était meurtri. Alléluia! De gros crachats de soldats moqueurs sur Son visage. Et Il a dit : “Si Mon Royaume était de ce monde, Je demanderais à Mon Père, et Il Me donnerait des LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 21 légions d’Anges qui viendraient combattre pour Moi. Mais ceci, ce n’est pas Mon Royaume.

[154] “Mais que Ton Royaume vienne. Que Ta volonté soit faite.” Et cela sera bientôt ici. “Que Ton Royaume vienne. Que Ta volonté soit faite.” Oh! la la!

[155] Quand Billy Sunday a dit ceci, une fois : “Dans chaque arbre se trouvait un Ange”, a-t-il dit, “il, ‘Libère simplement Ta main, pointe Ton doigt, c’est tout ce que Tu auras à faire. Nous réglerons la question ici-bas.’” Je crois que c’est la vérité.

[156] Caïphe a regardé et a dit : “Il a sauvé les autres, et Il ne peut Se sauver Lui-même.” C’était le plus grand compliment qu’on Lui ait jamais fait. S’Il Se sauvait Lui-même, Il ne pourrait pas sauver les autres. Alors, Il a donné Sa vie, afin de pouvoir sauver les autres. Alléluia! Amen.

[157] “Nous étions tous errants comme des brebis, et Dieu a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. Il a été mené à la boucherie comme une brebis; et mené comme une brebis muette devant ceux qui la tondent, Il n’a point ouvert la bouche. Mais Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.” Comment pourriez- vous rejeter un amour aussi incomparable? De Le voir monter la colline en titubant, Son pauvre petit corps faible et frêle, courbé sous la charge!

[158] Je pense au poète, quand il s’est assis là ce jour-là, il a entrevu la scène, et il a écrit : Alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient, Mon Sauveur courba la tête et mourut; Le voile déchiré révéla le chemin Vers les joies du Ciel et le jour sans fin.

[159] Quel Sauveur! Oh! la la! Comment pourrions-nous jamais, comment le pourrais-je, rejeter un amour aussi incomparable — un amour pour Quelqu’un qui ferait cela pour moi et pour vous?

[160] Ce soir, j’espère, mon frère, ma sœur, que vous viendrez. Dieu, c’était la voie pourvue par Dieu. C’est la voie pour vous. C’est le Seul qui puisse avoir quoi que ce soit à faire avec vous. C’est Celui qui a pris votre place. C’est Celui qui se tient là ce soir, un Rédempteur ressuscité, qui se tient à la droite du Père, ce soir; Il vous voit supplier et plaider pour que chaque pécheur qui est dans ce bâtiment vienne à Lui. J’espère que vous le ferez. J’espère que vous n’attendrez pas après—après ce Pâques-ci.

[161] Chers amis, nous sommes au bout du chemin. Je crois que nous le sommes, de tout mon cœur. Nous sommes arrivés au bout du chemin. Que le Seigneur Jésus vous bénisse. Puisse-t-Il faire de vous une nouvelle créature en Lui, ce soir; c’est ma prière. Puisse-t-Il vous conduire. Une fois, dans…

[162] Il y avait un vieil homme aveugle dans la Bible, du nom de—de Bartimée. Le vieil aveugle Bartimée, il avait deux petites colombes, nous dit l’histoire. Ces petites colombes avaient l’habitude de faire de petites culbutes l’une par-dessus l’autre, et les gens tenaient—tenaient leur… Il tenait son bol, et alors, quand les—les gens passaient par là, ils regardaient ces petites colombes faire des petites culbutes, puis ils laissaient tomber des pièces de monnaie dans le bol pour le vieux mendiant aveugle. Il était un homme marié et il avait une petite fille. Il n’avait jamais vu sa petite fille de sa vie. Elle avait environ douze ou quatorze ans, au moment où nous nous apprêtons à entrer dans l’histoire de sa vie maintenant. Et il était là…

[163] Il est dit qu’un soir, sa petite fille est tombée malade, et il s’est adressé au Seigneur. Il a dit : “Seigneur, si Tu guéris ma petite fille, je T’offrirai mes deux colombes en sacrifice demain.” Alors, ils… Le Seigneur a guéri sa petite fille, et il a offert les deux colombes en sacrifice. Après un certain temps, son…

[164] Avant longtemps, sa chère épouse est tombée malade, et elle pensait qu’elle… On pensait qu’elle allait mourir. Alors, il s’est adressé au Seigneur pendant la nuit, en avançant à tâtons le long du mur de sa maison. Il s’est agenouillé dans le champ et il a dit : “Ô Dieu, ô Dieu, si seulement Tu épargnes la vie de ma femme, demain je T’offrirai mon agneau en sacrifice.”

[165] Or, vous voyez des aveugles conduits par un chien aujourd’hui. Ils dressent ces chiens pour qu’ils les conduisent. À cette époque-là, on dressait des brebis pour conduire les gens, alors il avait un—un—un agneau qui le conduisait partout.

[166] Et il a dit : “Seigneur, si seulement Tu guéris ma femme, eh bien, alors, demain je T’offrirai mon agneau en sacrifice.” Et sa femme s’est rétablie.

[167] Et le lendemain, il était en route vers le temple, et il est dit que le souverain sacrificateur, Caïphe, s’est approché et a dit : “Aveugle Bartimée, où vas-tu?”

[168] Il a dit : “Je vais au temple, ô souverain sacrificateur, pour offrir mon agneau en sacrifice. J’ai promis au Seigneur que s’Il guérissait ma femme, j’offrirais mon agneau.”

[169] Il a dit : “Tu ne peux pas offrir cet agneau, Bartimée, parce que cet agneau, c’est tes yeux.” Il a dit : “Je vais te donner de l’argent, et tu t’achèteras un agneau chez les vendeurs, au temple.”

[170] Mais Bartimée a dit : “Ô souverain sacrificateur, je n’ai jamais promis à Dieu un agneau; je Lui ai promis cet agneau- ci.” Oh! la la! LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 23

[171] Je me demande si vous avez fait de telles promesses. Si vous voyez cet Agneau entièrement suffisant ce soir, pensez ceci : “Seigneur, si Tu veux bien me rétablir, je Te promets que je Te servirai.” “Je ferai tout ce que je peux, si Tu laisses mon bébé vivre.” Ou, quand vous vous êtes tenu là et que votre mère est descendue dans la tombe, ou votre père ou vos bien-aimés : “Ô Dieu, je les rencontrerai, je les rencontrerai de nouveau!” Je me demande si vous étiez vraiment sincère. Je me demande si ce Pâques-ci va venir et partir sans que vous accomplissiez ce que vous avez promis.

[172] Il est allé là-bas et a offert son agneau. Il est revenu avec quelqu’un qui le conduisait.

[173] Alors, il a dit, quand il est revenu, il a dit : “Bartimée, tu ne peux pas faire ça.” Le sacrificateur qui s’est approché pour prendre son agneau a dit : “Tu ne peux pas offrir ceci. Tu ne peux pas offrir cet agneau en sacrifice.” Il a dit : “Aveugle Bartimée, sais-tu que cet agneau, c’est tes yeux?”

[174] Il a dit : “Oui, je sais ça. Mais j’ai promis à Dieu, et Dieu pourvoira d’un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.”

[175] Un jour, peu de temps après, il grelottait de froid; on a entendu du bruit. Dieu avait pourvu de l’Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Il s’est avancé dans la rue. Il a dit : “Qu’est- ce que c’est que tout ce bruit?” Il y a généralement du bruit là où Il se trouve. Il a dit : “Qu’est-ce que c’est que tout ce bruit?” On a dit : “C’est Quelqu’un, Jésus de Nazareth, qui passe.”

[176] Il a jeté son manteau par terre, sans regarder où il tombait; là, il s’en fichait. Dieu avait pourvu d’un Agneau. Il est allé directement vers l’Agneau. Il a dit : “Ô Jésus, Fils de David, aie pitié! Aie pitié!”

[177] Les gens riches et ceux qui se tenaient là, pour s’approcher du prophète, du roi — on lui a dit : “Oh, reste tranquille, Il ne peut pas t’entendre.” Il a crié encore plus fort.

[178] Certains d’entre eux disaient : “Les jours des miracles sont passés. Ces jours-là, ça n’existe plus.”

[179] Il a crié encore plus fort : “Fils de David, aie pitié de moi! Aie pitié de moi.” Dieu a pourvu de l’Agneau.

[180] Ce même Agneau qu’Il a pourvu pour les yeux de l’aveugle Bartimée, Il a pourvu de ce même Agneau pour vous, il y a mille neuf cents ans et quelques, aujourd’hui, alors qu’Il montait à Golgotha, là-bas, et Il S’est offert Lui-même, tout brisé et meurtri.

[181] Écoutez, mon ami. Souvenez-vous, Abel est allé chercher l’agneau dans son troupeau et l’a tué sur le billot du sacrifice. Et… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …vaut mieux saisir ceci maintenant. Abel est mort sur le même rocher que son agneau.

[182] Voulez-vous, ce soir, mourir à vous-même? Êtes-vous prêt à mourir à tout ce que vous pensez de vous-même? Mettez-vous simplement sur le rocher, avec votre Agneau, là, et mourez. Dites : “Ô Dieu, aie pitié.” Quand je pense aux hommes et aux femmes qui pensent à l’orgueil, aux jeunes hommes et aux jeunes femmes qui vont donner leur vie à différentes choses! Et les hommes d’âge mûr, eux aussi, qui pensent à leur travail, à leur prestige, et à leur voisinage, ou quelque chose comme ça!

[183] Oh, pourquoi ne grimpez-vous pas là-bas, au Calvaire, ce soir? Alléluia! Laissez votre propre vie être brisée, et mourez là- bas sur la croix avec Lui. Jetez vos bras autour du “Rocher des Âges, brisé pour moi, garde-moi caché en Toi. Pendant que les vieilles eaux jaillissent, pendant que la tempête est encore forte, cache-moi, oh, mon Sauveur, cache-moi. Que le monde fasse ce qu’il veut. Que les théologiens fassent ce qu’ils veulent, je ne veux pas de leur théologie. Ce que je veux, c’est Jésus-Christ dans mon cœur. Que je meure avec mon Agneau.”

[184] Oh, je sais combien c’était difficile ce soir-là, quand je suis entré dans cette petite mission de gens de couleur, là-bas, et tous les blancs qui se tenaient là ont dit : “Le voilà qui s’en va dans une mission de gens de couleur.” C’était difficile. Je me suis approché avec en moi beaucoup de fierté du Kentucky, comme ça, mais Dieu a dit : “Si tu Le veux, alors entre là.” Je suis entré là, et je me suis agenouillé devant un autel, et je suis resté là jusqu’à ce que l’Agneau… Je suis mort au vieux moi, Bill Branham, il y a vingt ans. Alléluia!

[185] “J’ai été crucifié avec Christ. Pourtant je vis; pas moi, mais Christ vit en moi.” Un jour, dans cette glorieuse résurrection, quand Il viendra, mon corps reposera peut-être là-bas, dans la terre. Mais à ce moment-là, vous verrez l’herbe se retirer, et moi, je sortirai de là, à Sa grande et glorieuse image, aux côtés de beaucoup de ces gens, alléluia, car je Le connais dans la Puissance de Sa résurrection.

[186] J’espère que c’est ce que chacun de vous fait ce soir, gravissez Golgotha, là-bas, ce soir. Faisons un petit voyage maintenant.

[187] Alors que vous nous donnez la note, si vous le voulez bien, sœur, de Mon Dieu, plus près de Toi. Pendant que nous sommes…

[188] Vous dites : “C’est pour des funérailles.” Eh bien, frère, s’il y a un temps où nous avons eu besoin de funérailles, c’est maintenant même, quand les hommes vont mourir à eux-mêmes et à leur orgueil.

[189] Courbons la tête, silencieusement maintenant, pendant qu’elle nous donne la note, si ça va. LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 25

[190] Ô Dieu, oh, quand je pense à ce qui s’est passé là-bas! Hum! Même mes os frémissent, rien que d’y penser! Je pense à cet Agneau, quand ils L’ont meurtri, oui, qu’ils ont mis des épines sur Sa tête et les ont enfoncées. Les soldats Lui ont craché au visage, et ils ont dit : “Ô Roi, fais quelque chose maintenant.”

[191] Il était le Prophète des prophètes. Ils Lui avaient entouré le visage d’un morceau d’étoffe, et ils L’ont frappé sur la tête avec un roseau, ils ont dit : “Maintenant prophétise, dis-nous qui T’a frappé.”

[192] Mais le prophète a dit : “Il n’a point ouvert la bouche.” Il l’avait dit.

[193] On a attaché Ses mains derrière Lui. On a reculé, et avec un grand fouet, on L’a fouetté jusqu’à ce que Ses précieuses côtes soient visibles dans Son dos; le Sang coulait le long de Son côté, dégoulinant sur le sol. Je L’entends marcher maintenant, de Ses sandales j’entends le bruit du sang piétiné. C’était Emmanuel. C’était Dieu, le Sang de Dieu.

[194] Et je les ai vus prendre, mettre cette croix sur Son dos, cette vieille croix raboteuse, dure et rugueuse. Et Le voilà qui vient, posée sur ce dos meurtri, Le voilà qui descend la rue. La foule qui hurle, qui rit, qui se moque de Lui : “Voilà ce Prophète. Voilà ce grand Jésus. Voilà ce Guérisseur Divin.” Mais Il est mon Seigneur! Ô Dieu, j’ai… Que je gravisse avec Lui.

[195] Le voilà qui gravit la colline. Je vois les jeunes femmes à moitié habillées, qui se promènent partout, qui se moquent. Leurs petits amis, ils s’étreignent, alors qu’ils montaient la colline. Frère Ward, ça n’a pas beaucoup changé.

[196] Je peux voir les membres d’église importants, qui disent : “Regardez, c’était ce Gars-là qui allait démolir notre église, Il a prêché contre notre pasteur. Regardez-Le maintenant!” Mais le prophète a dit qu’il devait en être ainsi. Il était l’Agneau de Dieu.

[197] Je Le vois alors qu’Il tourne la tête, et les crachats coulent de Sa barbe. Il lève les yeux au Ciel, Il gémit, et avance un peu plus loin.

[198] Seigneur, par la foi, je veux marcher là, maintenant, avec Lui. Je veux Lui taper sur l’épaule, et dire : “Seigneur, je vais me tenir ici. Dis-moi simplement ce qu’il faut faire, je le ferai. Comme je T’apprécie, Seigneur!”

[199] Là-bas sur la colline, quand ils L’ont posé là, qu’ils ont étendu Ses précieuses mains. Ces mains qui ont arrêté la fièvre; ces mains qui ont dit… au fils de cette pauvre veuve, quand ces mains ont touché son front, ou le cercueil dans lequel il était couché, il est revenu à la vie.

[200] Celui qui a rappelé Dorcas à la vie. Celui qui a rappelé la fille de Jaïrus à la vie. Celui qui a dit : “Lazare, sors.” Ces lèvres saignent maintenant, elles sont desséchées, elles pleurent.

[201] Comme les grands clous cruels qui s’enfoncent dans Ses mains et dans Ses pieds! “Ils ont percé Mes mains et Mes pieds”, a dit le prophète, sept cents ans avant que cela arrive. Qu’est-ce que c’était? C’était l’Agneau d’Abel. Là, ils L’ont jeté par terre, et la chair a été déchirée. Son pauvre corps frémissait. Il a dit : “J’ai soif.” Ils Lui ont donné du vinaigre.

[202] Ils L’ont injurié, ils se sont moqués de Lui et ont ri de Lui, ils ont dit : “Toi, grand faiseur de miracles, fais quelque chose maintenant.”

[203] Mais alors, les cieux ont commencé à s’assombrir, les éclairs se sont mis à briller. Dieu cachait Sa face, Il ne pouvait plus le supporter. Ô Dieu, combien le péché doit être cruel! Combien c’est cruel, combien c’est cruel, ce qui a conduit cet Être précieux à faire cela. Il a payé un tel prix que Dieu Lui-même a caché Sa face. Les Anges se sont voilé le visage et se sont retournés pour pleurer avec Lui. La lune et les étoiles ne pouvaient pas aller plus loin. Elles ne pouvaient plus briller. Le Dieu même qui les avait créés était en train de mourir sur la croix. Et Il a courbé la tête.

[204] Avant de faire ça, d’en haut Il a regardé ces gens qui tiraient Son vêtement au sort, accomplissant ce que le prophète avait dit. Il a dit : “Père, pardonne-leur; ils ne savent ce qu’ils font.” C’est dans l’amour, l’Agneau d’Adam, l’Agneau pourvu par Dieu, immolé dès la fondation du monde. Il est mort, là, sans amis, abandonné même par Dieu Lui-même. Dieu, alors, — Son propre Père, — L’a abandonné; Il saignait.

[205] Pourtant, nous nous promenons en riant, gaiement, comme si de rien n’était.

[206] Ô Dieu, c’était ce Sang-là! Quand là-bas, à l’hôpital, le médecin a dit : “il est en train de mourir”, c’était ce Sang-là qui m’a guéri. Un jeune pécheur qui courait ici et là, c’était ce Sang- là qui a pardonné mes péchés. C’était ce Sang-là qui m’a sorti… qui m’a fait sortir de l’endroit de débauche où je vivais, et qui m’a établi et a fait de moi Ton fils. Oh, “Pauvre Agneau mourant, Ton précieux Sang!” Garde-moi près de la croix, Seigneur.

[207] C’est ma vision. Voilà ce qu’il en est là-bas, l’amour, le grand cœur de Dieu qui agit là. Tous ceux qui viendront par Lui ne seront pas rejetés. Ils recevront tous la Vie Éternelle. “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.”

[208] Ô Dieu, puisse chaque individu ici rentrer chez lui, ce soir, en ayant ceci à l’esprit, en pensant : “Quel Sacrifice! Combien cela a-t-il coûté de racheter? Combien cela a-t-il coûté à Dieu?” Ça ne nous a jamais rien coûté. Mais cela a coûté à Dieu Son Fils. Cela a coûté à Dieu le prix le plus élevé qui soit. Cela a coûté LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ… 27 la vie à Christ. Il était la Rose de Saron, mais pour faire sortir le parfum d’une rose, il faut l’écraser. Sa vie magnifique a été écrasée — un jeune Homme de trente-trois ans et demi — pour que nous puissions vivre.

[209] Mon Dieu, plus près de Toi! Reste près de moi, Seigneur. Reste près de moi. Et quand j’arriverai au bout de ce chemin, que ma vie sera terminée, Seigneur, puisse Celui qui est mort là- bas s’approcher alors de moi. Qu’il en soit de même pour tous ceux qui sont ici.

[210] Demain, Seigneur, ou après-demain, on enterrera une petite femme qui a déjà été assise ici dans cette église, écoutant la prédication. Tu sais tout sur elle maintenant. Si elle est venue, elle est en sécurité. Si elle ne l’a pas fait, elle est partie.

[211] Ô Dieu, aie pitié. Que chaque homme et chaque femme, alors qu’ils quittent ce bâtiment ce soir, qu’ils rentrent chez eux, s’en aille en réfléchissant sérieusement : “Je ne prends rien avec moi, je veux simplement me tenir à Ta croix.” Et que chacun meure sur cette croix.

[212] Seigneur, pendant que je suis ici à cette chaire ce soir, cette vieille petite structure en béton, je consacre ma vie à Toi. Je Te remercie pour ce que Tu as fait pour moi. Et je me consacre de nouveau, en cette soirée de la crucifixion, en souvenir de Toi. Prends-moi, Seigneur. Pardonne-moi toutes mes erreurs et les ennuis. Rends-moi fort et puissant, Seigneur, dans l’Esprit de Dieu, afin que je puisse gagner des âmes pour Toi.

[213] Et bénis cette assemblée, car nous le demandons en Son Nom. Pardonne chaque pécheur. Réclame chaque rétrograde.

[214] Pendant que nous avons la tête baissée — tous les pécheurs, hommes et femmes qui sont ici en ce moment, les petits garçons et les petites filles, vous tous. Certains d’entre vous, les jeunes, là-bas au fond, j’ai dû vous parler durement, l’autre soir. Je déteste faire ça. Que Dieu bénisse vos cœurs. Vous avez peut- être trouvé que Frère Branham était dur, mais je—je vous aime. J’ai été là où vous avez commencé. Je sais ce que c’est, c’est la raison pour laquelle j’ai dit ça, pour voir si vous n’aimeriez pas notre Seigneur. Priez pour moi, priez pour que ce soit le moment de la consécration pour moi. Certains d’entre vous, les mères et les pères, les personnes âgées, faites que ce soit maintenant même le moment de la consécration, ne voulez-vous pas le faire? Acceptez-Le dans votre cœur. Croyez-Le de toute votre âme.

[215] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, est-ce que quelqu’un aimerait qu’on pense à lui dans la prière? Si vous le voulez, levez simplement la main, pour dire : “Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je veux être plus près de Dieu.” Très bien, des douzaines de mains.

[216] Père, souviens-Toi de chacun d’eux. Je Te prie de l’accorder; ils auront la paix. Alors que les larmes coulent sur nos joues et tombent ici, avec les miennes sur la chaire. Certains d’entre eux ont des mouchoirs. Certains d’entre eux sont de grands hommes costauds, rudes, ici devant moi, des larmes coulent sur leurs visages aux joues ridées. Reçois-nous, Seigneur. Pardonne chacun de nous dans cette Présence Divine. Dieu bien-aimé, ce soir, pardonne-nous, Seigneur, jeunes et vieux. Puissions-nous être sauvés en ce Jour-là, et emmenés dans Ton Royaume, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[217] Maintenant vous pouvez vous lever, en silence. Gardez simplement la tête inclinée. Lentement : Mon Dieu, plus près de Toi, plus près de Toi! Même si c’était la croix qui m’élevait vers Toi; Mon chant sera toujours :

[218] …?… “Dieu, Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?” Viens, Seigneur, bénis ces cœurs. [Frère Branham prie avec les gens, la plupart des mots qu’il dit ne sont pas discernables.—N.D.É.]…?…

[219] Voulez-vous simplement, avec respect, sans parler à qui que ce soit, sans dire un mot de plus, quitter simplement le bâtiment, en silence maintenant, et rentrer chez vous. Tournez-vous et rentrez chez vous maintenant. Sans dire un mot, tournez-vous et sortez. Que Dieu soit avec vous…?…

[220] “Nous étions tous errants comme des brebis; l’Éternel a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. Mais Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui.”…?… “Et nous L’avons considéré comme puni, frappé, humilié…?…”

[221] [Frère Branham continue à prier tranquillement pour les gens pendant deux minutes et quarante-sept secondes, la plupart des mots qu’il dit ne sont pas discernables.—N.D.É.]…?… LA CRUAUTÉ DU PÉCHÉ, ET LA PEINE QU’IL EN A COÛTÉ POUR ÉLIMINER LE PÉCHÉ DE NOTRE VIE FRN53-0403 (The Cruelty Of Sin, And The Penalty That It Cost To Rid Sin From Our Lives)



CODE: 53-0405E
TITRE: Les Témoins
TRAD: Shekinah
PARAS: 267

[1] Bonsoir, mes amis. On est très heureux d’être ici ce soir, de servir le Seigneur. Ça a été une semaine merveilleuse pour nous, les deux dernières semaines. Frère Neville venait de me conduire derrière dans la pièce et il me parlait, disant qu’il y avait plus de cent conversions, ceux qui étaient venus au Seigneur, et presque cinquante baptêmes, ceux qui ont été baptisés dans l’eau. C’est louable, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Nous en sommes très heureux.

[2] Nous sommes heureux d’avoir des étrangers dans nos murs ce soir, et nous prions que Dieu vous bénisse infiniment au-delà de toute mesure. Et nous aimerions remercier tout celui qui a fourni un effort dans cette série de réunions, en faisant quelque chose pour la gloire de Dieu. Nous tenons à remercier notre frère Thom.

[3] Et–et frère Thom Merrideth et soeur Merrideth, et le jeune Merrideth ici, tous les deux, et eux tous, pour leurs chants, la musique ; et nous leur souhaitons certainement la bienvenue, bon retour au Branham Tabernacle à tout moment. Que tous ceux qui éprouvent ce sentiment disent amen. [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Frère Merrideth, vous connaissez nos sentiments. J’ai fait connaissance avec frère Merrideth tout récemment, et il est devenu un ami très intime.

[4] Frère Neville, pour son... et frère Merrideth, tous deux, et pour leur bonne prédication, leur prise de position, et tout ce qu’ils ont fait.

[5] Frère Neville, nous sommes heureux de vous avoir comme notre pasteur ici dans cette église. Nous aimerions que vous sachiez que nous t’aimons de l’amour le plus profond. J’ai confiance en frère Neville, j’ai examiné sa vie. Et vous connaissez l’ancien dicton : «Mieux vaut me vivre un sermon que m’en prêcher un.» Il y a beaucoup de vérité là.

[6] Ainsi donc, je–je suis très heureux que frère Neville soit ici avec nous pour prendre la relève de l’oeuvre de pasteur de ces brebis qui viennent d’entrer dans la bergerie. Que le Seigneur Jésus bénisse notre frère. Et aux diacres et au... tout le monde, nous apprécions vraiment cela.

[7] Nous avons eu frère Kidd, je pense que c’est ça, ainsi que beaucoup d’autres ministres, et frère Hoover. Je ne sais pas si frère Hoover est ici ce soir ou pas, mais il était avec nous et il a été baptisé ce matin.

[8] Frère Beeler, notre ancien copain et pote dans l’Evangile (Si vous voulez me pardonner de m’être exprimé ainsi), nous sommes contents de l’avoir et pour sa collaboration. Il fait des enregistrements des réunions et autres. Et il revivra tout cela à maintes et maintes fois pendant longtemps, je pense.

[9] Nous sommes donc très heureux pour tout le monde, pour le... vous qui avez chanté des cantiques spéciaux et tout. Ma prière est que le Seigneur Jésus vous bénisse.

[10] Je suis un peu fatigué ce soir. Je ne me suis pas beaucoup reposé. Hier soir, il y a eu deux sermons et on est allé au lit vers–vers une heure. Et je me suis de nouveau levé très tôt ce matin, le service du lever du soleil, et puis l’école du dimanche. Ensuite, je suis resté dans l’eau pendant pratiquement deux heures, en train de baptiser.

[11] Cette eau-là est froide, n’est-ce pas, mes amis? [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Oh! C’est l’eau la plus froide que j’aie jamais vue, ou jamais sentie plutôt. Oh! la la! Jamais je... j’étais si engourdi que je–je ne savais pas si je me relevais ou si je descendais, en sortant de là.

[12] Je n’ai donc même pas dégelé quand je suis rentré à la maison, et ma femme a dit : «Le dîner est prêt.» Et j’ai juste sauté dans la grosse baignoire d’eau chaude, et je me suis un peu réchauffé, je me suis habillé, et je suis allé au service funèbre. Nous avons tenu un service funèbre.

[13] Aussitôt que j’étais rentré à la maison, il y avait un appel urgent de l’hôpital; alors, j’ai dû faire demi-tour et rentrer à l’hôpital.

[14] Je n’ai pas dîné, ainsi, je... Frère McSpaddin, un groupe d’entre nous, on était là et on a pris un dîner modeste, il y a juste quelques instants.

[15] Et je suis revenu maintenant pour le service du soir et clôturer le réveil. Nous sommes certainement heureux pour ce privilège. Je suis juste un peu enroué, vous me supporterez donc.

[16] Ce matin, je disais : «Ce soir, je parlerai sur : Les miracles qui accompagnent le croyant.

[17] Je ne le savais pas, en arrivant ce matin, eh bien, ou ce–ce soir plutôt, jusqu’à ce qu’un des administrateurs ici à l’église a dit : «Frère Bill, rappelle-toi, ce soir, c’est une soirée pour la communion.»

[18] Je me suis dit : «Oh! la la! Nous voici de nouveau là.» Je me suis donc agenouillé de nouveau, j’ai pensé : «Seigneur, de quoi vais-je parler maintenant?»

[19] J’avais ici toute une liste des passages des Ecritures notés, j’allais me référer à un tas de cela sur : Les miracles qui accompagnent le croyant. J’ai donc eu à changer cela un tout petit peu. Ainsi donc, peut-être, afin que nous tenions un service de communion ; et nous espérons que vous serez avec nous à cette grande fête. Quel merveilleux moment, prendre la communion juste après la résurrection. Et un merveilleux moment pour le Saint-Esprit de descendre aussi, juste au même moment maintenant que le Saint-Esprit doit descendre.

[20] Alors, ce soir, j’espère maintenant que je n’ai pas perdu ce billet-là. On projettera le film d’évangélisation de Billy Graham à Louisville et on montrera l’Oil Tower Of The USA le 20 avril au Memorial Auditorium. Je... Ils m’ont demandé ce soir de bien vouloir annoncer cela, l’un des associés de Billy Graham, il voulait que cela soit annoncé dans notre... mon église. Il m’a donné sa carte. Je suis donc... J’aimerais, si vous le pouvez, suivre cela, si cela ne vous dérange pas. Et je pense que ça sera magnifique. Il a récemment eu ce film : Monsieur Texas, et beaucoup parmi vous ont suivi cela, un très bon film, certainement. Et je n’ai jamais suivi aucun d’eux, mais j’ai entendu beaucoup de commentaires là-dessus. Ça sera le 20 avril au Memorial Auditorium de Louisville.

[21] Et maintenant, aussi, je crois qu’il y aura un réveil en cours cette semaine à–à l’auditorium aussi. Un jeune évangéliste était là en train de prêcher. Et si vous êtes dans les parages et que vous le pouvez, je suis sûr qu’ils apprécieraient. Je sais combien... Je vous assure, j’aurais voulu n’avoir rien à faire, juste aller d’un réveil à un autre. C’est... J’aimerais me trouver près des feux et me réchauffer. Pas vous? [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] C’est bien.

[22] Frère Merrideth, avez-vous annoncé aux gens par quelle fréquence passe votre émission et tout? [Frère Merrideth dit : «Non, Frère Branham.»–N.D.E.] Eh bien, voudriez-vous venir ici le faire maintenant même? Frère Merrideth annoncera son... [Frère Thom Merrideth annonce le moment de son émission radiophonique quotidienne sur WTCOAM 1150.] Merci, Frère Tom.

[23] Y a-t-il quelqu’un d’autre qui tient un réveil, qui aimerait l’annoncer, ou n’importe quoi de spécial, n’importe qui parmi les prédicateurs? Et nous sommes toujours heureux d’identifier nos frères et leurs services. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse.

[24] Et maintenant, n’oubliez pas de rester avec nous, si possible, aussitôt après ce service, le service de la prédication, pour la–pour la communion et le lavage des pieds. Combien ont déjà entendu parler du lavage des pieds? Eh bien, cela... Vous êtes bien à la maison ici comme un poisson dans l’eau. Or, nous croyons cela parce que, pensons-nous, la Bible l’enseigne. Ainsi, nous–nous souhaitons que vous puissiez rester pour être avec nous.

[25] Vous souvenez-vous des baptistes à l’ancienne mode là dans le Kentucky, comment on prenait le dîner par terre? Et les vieux se levaient et chantaient cela comme nous le faisions là au point d’embranchements de la rivière (Vous rappelez-vous?) : Grâce étonnante, oh! quel doux son! Les frères allaient tous là sous des arbres ombrageux, ils se mettaient à se laver les pieds, en poussant des cris. C’étaient de vrais baptistes. Nous ne nous serrions pas les mains les uns aux autres, comme vous les baptistes d’aujourd’hui. Nous nous donnions des coups les uns aux autres dans le dos jusqu’à ce qu’on en eût fini. Ils recevaient effectivement quelque chose. On devrait avoir plus de ces baptistes, n’est-ce pas? C’est vrai.

[26] Ainsi donc, je... nous observons toujours cela ici, le lavage des pieds, et nous aimerions que vous soyez avec nous, si possible, ce soir. Je tacherai donc d’arrêter, juste parler, car je suis un tout petit peu enroué. Priez donc pour moi maintenant.

[27] Et maintenant, j’aimerais lire un passage dans le Nouveau Testament, au chapitre 1 des Actes des Apôtres. Je pense que ceci devrait être appelé les Actes du Saint-Esprit dans les apôtres. C’était la façon dont le Saint-Esprit avait fait agir les apôtres après Sa Venue. Maintenant, au verset 8, voici ce que nous lisons : Mais vous recevrez une puissance, le Saint Esprit survenant sur vous, et vous serez... témoins à Jérusalem, ...toute la Judée, ... la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.

[28] Et maintenant, juste pendant quelques instants, j’aimerais prendre pour sujet : Les Témoins.

[29] Et maintenant, inclinons la tête, tout de suite, pour un moment de prière, si vous le voulez bien.

[30] Je me demande si notre soeur peut nous donner un petit accord de Reste avec moi ; quelque chose de ce genre, soeur, s’il vous plaît.

[31] Eh bien, chaque personne ici présente a un besoin là. Voudriez-vous simplement le faire savoir à Dieu par votre main levée? Juste faire savoir à Dieu : «Je–j’ai un besoin, Seigneur.» J’ai aussi la mienne levée. Qu’Il bénisse chacun de vous et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur. Pendant que chaque personne, à sa propre façon maintenant, juste comme vous priez à l’église, c’est ainsi que j’aimerais que vous priiez.

[32] Notre Père céleste, nous venons à Toi à la fin d’un autre jour. Le beau soleil qui s’est levé ce matin s’est déjà couché maintenant et il est déjà parti, et les nuages sombres ont couvert le ciel. Nous Te remercions pour le jour et pour les souvenirs que nous avons eus de ce grand jour commémoratif où Jésus, le Seigneur, ressuscita d’entre les morts.

[33] Certainement, ce qui se passe dans le naturel, se passera bientôt : Il y aura le coucher du soleil du temps. Cela ne tardera pas que tout deviendra sombre. Beaucoup seront laissés ici pour passer par cette période de temps, la faim et la soif d’un réveil à l’ancienne mode, comme celui qui vient de se terminer.

[34] Ô Dieu, je prie pour cette jeune femme-là à l’hôpital tout à l’heure, elle a connu cet accident-là, l’un de ces poumons a éclaté, et cela a mis son mari en pièces ; elle a été broyée, écrasée, son coeur a basculé de l’autre côté, ce qui est totalement impossible pour les médecins. Ne voudras-Tu pas être miséricordieux maintenant même?

[35] Je me rappelle, Seigneur, que monsieur Pritchard était couché là en train d’haleter, mourant, tout en haletant, pendant qu’il étendait la main sous la tente à oxygène, il a reçu Christ comme son Sauveur personnel.

[36] Là dans la chambre mortuaire aujourd’hui, pendant qu’on s’agenouillait là dans la pièce, cette pauvre vieille femme, de quatre-vingts et quelques années, a dit qu’elle n’avait jamais accepté Christ comme Sauveur personnel. Et là dans la chambre mortuaire, aux funérailles de sa petite fille, elle a accepté Christ comme son Sauveur personnel. Que Dieu soit avec elle.

[37] Bénis tous ceux-là qui sont venus à Toi, Seigneur, ici au tabernacle, ces deux semaines. Sois avec eux. Bénis ceux qui ont été baptisés ce matin. Puissent-ils croître dans la grâce et la connaissance du Seigneur, jusqu’à atteindre la stature parfaite de Jésus-Christ, alors un jour ils seront enlevés ensemble avec Lui dans la nuée pour aller à Sa rencontre dans les airs et rester avec le Seigneur pour toujours.

[38] Bénis tous ceux qui sont ici ce soir, Seigneur. Et s’il y en a ici qui ne T’ont pas encore accepté comme leur Sauveur, que celle-ci soit l’heure de leur décision. Qu’ils viennent avec amour et humilité, et qu’ils T’acceptent comme leur Sauveur personnel. Accorde-le, Seigneur.

[39] Et maintenant, comme Ton pauvre serviteur indigne, inutile, il semble m’incomber de briser le Pain de Vie pour les gens une fois de plus ce soir. Seigneur, je Te prie de me venir en aide ce soir. Que le Saint-Esprit, la troisième Personne de la Trinité, vienne, prenne la Parole de Dieu et La place dans chaque coeur, selon qu’on En a besoin. Puis, qu’Elle soit arrosée par la foi et qu’Elle produise abondamment des fruits. Accorde-le, Seigneur.

[40] Nous, nous croyons en Toi et nous Te servons. Maintenant, reçois nos actions de grâces, car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils Bien-aimé. Amen.

[41] Ce soir, nous commençons par une courte petite étude sur la Parole de Dieu. Et pendant que je le désire vraiment, que chaque croyant soit en prière, une profonde prière, pour moi maintenant... Personne ne peut ouvrir cette Parole de Dieu. Nous pouvons En tourner les pages, mais quant à L’ouvrir, il faut le Saint-Esprit. L’homme ne peut pas le faire. Cela ne relève pas de notre capacité. Jean vit la Bible là au Ciel et il dit : «Il n’y eut personne au Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, qui fut digne même de prendre le Livre, de L’ouvrir ou d’En rompre les Sceaux.» Et puis, il vit un Agneau comme immolé depuis la fondation du monde ; Il s’avança et prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, Il ouvrit les Sceaux, Il ouvrit le Livre, Il L’ouvrit pour les gens. Et puisse-t-Il venir ce soir faire de même.

[42] Ici, Jésus prescrivait une condition pour Ses apôtres : avoir le Saint-Esprit avant d’être des témoins. Et mon sujet ce soir, c’est : Un témoin.

[43] Eh bien, dans des tribunaux, un témoin doit connaître quelque chose. Tout le monde ne peut pas comparaitre comme témoin. Ça doit être quelqu’un qui connaît quelque chose. Et c’est pareil quand nous témoignons du Seigneur. Il faut quelqu’un qui connaît quelque chose.

[44] Jésus a donc pensé, a dit ceci, qu’avant qu’ils deviennent Ses témoins, ils devaient attendre à Jérusalem jusqu’à ce qu’ils fussent revêtus de la puissance d’En Haut, alors ils pouvaient devenir des témoins dans le monde entier : à Jérusalem, en Judée, à Samarie jusqu’aux extrémités de la terre.

[45] Dans des tribunaux, il y a deux catégories de témoins qui comparaissent : Ce sont des témoins oculaires et des témoins auriculaires. Or, si vous êtes assis dans une pièce et que vous regardiez au travers de la vitre, que vous voyiez un accident, votre témoignage, votre rapport n’est pas valable, parce que vous regardiez au travers d’une vitre. Vous devez être là même, près, pour savoir réellement de quoi vous parlez, avant de pouvoir devenir un témoin. Il vous faut entendre cela, ou il vous faut voir cela, avant de pouvoir être témoin dans un cas grave, devant les tribunaux.

[46] Vous ne pouvez pas dire : «Mademoiselle Unetelle m’a dit, ou monsieur Untel, ou révérend Untel m’a dit.» C’est lui qui est témoin, mais pas vous.

[47] Ainsi donc, aucun homme ne peut témoigner avec exactitude de la résurrection de Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit. Il vous faut être un témoin personnel, vous-même, avoir été là, connaître quelque chose à ce sujet, savoir de quoi vous parlez.

[48] Et que Dieu nous aide à voir le jour où les hommes seront exactement ce qu’ils sont. Vous savez, je suis... Je dis ceci maintenant avec tout le respect. Ce ne sont pas les débuts de boisson qui remplissent notre ville qui nous causent du mal. Voici ce qui nous fait mal, plus que jamais : Ce sont les gens qui professent être chrétiens et qui ne vivent pas en conséquence. Voilà la chose. Voyez? Ils ne sont pas un vrai témoin.

[49] Ils ne peuvent pas témoigner avant d’avoir connu une expérience. Et après qu’ils ont connu une expérience, ils deviennent alors automatiquement un témoin, parce qu’ils sont nés de nouveau. Et toutes les choses du monde, les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles. Alors, vous devenez un témoin de Jésus.

[50] Jésus savait, avant que Ses apôtres puissent donc sortir et devenir de vrais témoins, qu’il leur fallait expérimenter ce dont ils allaient témoigner. Ne serait-ce pas loyal aujourd’hui si chaque séminaire faisait la même chose, si chaque chrétien faisait la même chose? Ne voudriez-vous pas simplement venir à l’église et dire : «Maintenant, j’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel. Je vais rester ici même jusqu’à ce que je reçoive le baptême du Saint-Esprit. Et alors, je vais devenir un témoin»? Voyez? Les choses seraient différentes, ne le pensez-vous pas? Nous n’aurions pas ce genre de témoignages relâchés, décousus.

[51] Les gens témoignent et disent qu’ils sont des chrétiens, ils sortent et mènent un autre genre de vie. Et l’incroyant vient et voit cela, il dit : «Eh bien, regardez ça. Est-ce ainsi qu’ils...» Et le diable désigne toujours ceux-là aussi. Vous pouvez bien compter sur cela. Il est un homme d’affaires. Ne sous-estimez pas sa capacité dans les affaires, parce qu’il sait tout ce qu’il en est.

[52] Or, avant de devenir un témoin, comme je l’ai dit, il vous faut connaître quelque chose. Vous devez réellement être un témoin.

[53] Dieu avait un témoin dans l’Ancien Testament. Un des... Un de Ses premiers témoins était Noé. Noé était un témoin, car il avait entendu la Voix de Dieu donnant l’avertissement, lui disant qu’il y aurait un déluge et qu’il devait construire une arche. Et la préparation de cette arche, c’était pour s’apprêter immédiatement, et il devait préparer une place pour le salut des gens. Tous ceux qui voulaient entrer pouvaient entrer. Et il fut un témoin de Dieu.

[54] Maintenant, tout ce qu’il savait, c’est que Dieu lui avait dit qu’il pleuvrait. Même s’il n’avait jamais plu sur terre, mais Dieu avait dit qu’il pleuvrait. Si donc Dieu a dit qu’il pleuvrait, cela voulait donc dire qu’il pleuvrait. Il fut donc un témoin de la Parole de Dieu. Ainsi donc, il fut appelé, il sortit et prépara une arche, il prit des dispositions, pour la pluie, avant que la pluie ait jamais commencé à tomber. Il y eut aussi un autre témoin de Dieu.

[55] Il y eut une fois des gens, des Juifs, de la tribu de Juda ; c’est de là qu’ils tirent leur nom. En effet, ils ne voulaient pas suivre les ordonnances de Dieu, ils ne voulaient pas observer Ses commandements, Dieu a fait venir le roi Nebucadnetsar pour faire l’invasion et les emmener captifs, là, dans le pays de Babylone. Beaucoup parmi nous se rappellent cette célèbre vieille histoire, comment ils avaient suspendu leurs harpes au saule pleureur, et ils ne pouvaient pas chanter les chants de Sion. Toute leur victoire était perdue, non pas que Dieu voulait la leur arracher cela, mais parce que leur péché les avait séparés de Dieu.

[56] C’est la raison pour laquelle, ce soir, beaucoup de chrétiens n’ont pas de victoire. C’est que leurs péchés les ont séparés de la bénédiction, ils se sont retrouvés isolés dans un lieu désert, seuls. Et nos coeurs sont suspendus au saule pleureur parce que nous ne pouvons pas nous réjouir des chants de l’église.

[57] Je me rappelle, il y a longtemps, quand nous venions ici. On jouait Là à la croix, au piano, quand la cloche sonnait et qu’on entrait, il était difficile de trouver un oeil sec dans l’église ; tout le monde pleurait, lentement, la douceur. J’aime vraiment la vieille manière : la douceur, la tendresse, la puissance du Saint-Esprit, un brisement. Avant de pouvoir donc faire du progrès, nous devons premièrement être brisés. Vous savez, comme le potier, le prophète était descendu dans la maison du potier pour être brisé afin d’être refaçonné. Et vous savez, s’il n’y a pas de brisement, on ne sera pas refaçonné. Il vous faut premièrement être brisé.

[58] Et c’est juste comme la terre. Si vous allez avoir une récolte des produits de champ, frère Wright, il vous faut premièrement labourer la terre, la herser, et puis, vous plantez votre semence, et elle se reproduira. Ça dépend du genre de semence que vous plantez donc pendant que cela est brisé. Ainsi donc, pendant que les produits de champ sont... la terre est toute brisée, c’est le moment de planter la semence.

[59] Alors, ces frères qui avaient quitté la Terre promise étaient là à Babylone, déportés, parce que leurs péchés les avaient séparés de Dieu.

[60] Et je suis bien assez à l’ancienne mode pour croire ce soir ceci, que quand l’église ou n’importe quel individu se met à jouer et à flirter avec le monde, vous allez connaître la même expérience : vous éloigner de Dieu, vous éloigner de la vérité. Et je crois cela. Je–je sais que c’est la vérité.

[61] Je suis maintenant dans le ministère depuis vingt ans. Et j’en ai vu de toutes sortes et de tous genres à travers le monde. Mais je vous assure, amis, vous pouvez être méprisés, mais j’aime une réunion à l’ancienne mode, avec brisement.

[62] Quelqu’un est venu un jour et a dit, pendant que je prêchais ici, il a dit : «Est-ce que cette femme-là... Billy, comment pouvez-vous prêcher pendant que cette femme est assise là derrière en train de faire du bruit, de pleurer, de hurler : ‘Amen’?» J’ai dit : «Peut-être que c’était toute la raison pour moi de prêcher. Exact. Oui.» J’ai dit : «Si elle...»

[63] Il a dit : «Eh bien, cela me tuerait pratiquement si–si j’essayais de parler et que quelqu’un se comportait comme cela.»

[64] J’ai dit : «Cela ne m’a pas dérangé, frère. Cela m’encourageait.» Il–il a dit : «Etait-elle une pécheresse horrible, ou quelque chose comme cela?» J’ai dit : «Non. C’était une chrétienne remplie du Saint-Esprit.» «Et en train de pleurer?»

[65] J’ai dit : «Oui. La Bible dit : ‘Celui qui marche en pleurant revient sans doute avec allégresse quand il porte ses précieuses gerbes.’»

[66] Amen. C’est vrai. «Celui qui marche en semant (Voyez?), et–et re-... sème avec larmes, reviendra sans doute en ramenant ses précieuses gerbes, en se réjouissant à son retour.» Mettez les premières choses en avant : le brisement, le refaçonnement, et alors on revient en se réjouissant. Amen. Très bien.

[67] Ces enfants d’Israël étaient allés là, ils étaient sous un autre roi. Pas... Leur propre roi avait été déporté avec eux. Ils étaient passés sous un autre roi, un roi cruel, le roi Nebucadnetsar. Alors, un jour, il a dit : «Si le peuple...» Quand il a fait... il a érigé une grande statue dans les champs, il a dit : «Quiconque ne se prosternera pas devant cette statue devra être jeté dans la fournaise ardente et être brûlé.» Quel accord fut fait, que ces jeunes gens devraient être consumés, chacun.

[68] Il y en eut trois là qui avaient eu des exaucements auparavant à la prière, c’étaient Schadrac, Méschac et Abed Nego. Ils ont tourné le dos à la statue. Et ils ont dit : «Sache, ô roi...»

[69] J’aimerais vous faire remarquer ceci : Dieu veut que Ses témoins soient fermes, pas un témoin aujourd’hui, et demain, un indécis.

[70] Aujourd’hui, j’ai prêché à un service funèbre, taillant cela fortement, quelqu’un m’a demandé, disant : «Je pense que la plupart des gens étaient des pécheurs, ils n’avaient pas accepté Christ.» Je me suis dit que peut-être j’avais taillé cela un peu trop fort.

[71] Et quand j’entrais dans la voiture de l’entrepreneur des pompes funèbres, il a tendu la main, m’a tapoté sur l’épaule, en disant : «Prédicateur, j’aimerais vous complimenter.»

[72] Je me suis dit : «Oh! Oh!» Il a dit : «C’est comme ça, à mon avis, que cela devrait être prêché.»

[73] Il a dit : «Je n’aime pas une religion des indécis.» Je me suis dit : «Mon vieux, il y a de l’espoir pour toi.» C’est vrai. C’est vrai, là tu peux vraiment mettre la chose à sa place. C’est tout à fait vrai.

[74] Alors, ces enfants d’Israël, ceux-ci, Schadrac, Méschac et Abed Nego, les témoins de Dieu...

[75] Dieu n’a jamais manqué de témoin. Il a toujours... Maintenant, ici, j’aimerais que vous saisissiez ceci de très près. Dieu n’a jamais, à aucun moment, manqué de témoin sur terre. Il en a toujours eu, ne fût-ce qu’un seul homme sur qui Il peut mettre Ses mains et dire : «Celui-là est Mon témoin.» Le nombre a une fois diminué jusqu’à un seul ; Job était Son unique témoin, et Abraham dans le–dans le pays, mais Dieu avait un témoin.

[76] Quelqu’un va témoigner pour Dieu quelque part. Maintenant, peu après, nous aimerions découvrir ce qu’est réellement un témoin, aujourd’hui. Très bien. Remarquez.

[77] Ces hommes, quand ils sont allés là, ils ont refusé de manger les mets du roi, de boire son vin, et ils ont refusé de se prosterner devant sa statue, ils étaient de véritables et authentiques témoins de Dieu.

[78] Puis, il arrive des fois que le témoin écope d’une peine. Parfois, lorsque vous témoignez pour Dieu, vous devez souffrir un peu.

[79] Vous rappelez-vous quand maman vous a dit que vous ne pouviez pas rester à la maison, tant que vous lisiez la Bible et que vous faisiez des histoires? Ou, l’un des voisins a dit, ou les enfants ont dit, à l’école, que vous étiez un fanatique, ou quelque chose comme cela, parce que vous étiez un véritable témoin? Rappelez-vous, au travail, comment tous les hommes se moquaient de vous parce que vous étiez un vrai témoin. Voyez? Comment, dans les rues, on se moquait de vous, alors que vous donniez un témoignage. Mais, c’est là un signe authentique d’un vrai et loyal témoin. Dieu veut des témoins.

[80] Or, certaines personnes disent : «Je témoigne dans l’église.» C’est bien. Mais, frère, que votre lumière luise dans les ténèbres, là où on en a vraiment besoin, là dans les haies, dans les chemins, dans les bars, dehors, sur la rue. Partout où vous êtes, que votre lumière luise en guise de témoignage. Amen.

[81] Remarquez, puis l’épreuve ardente arriva. Et chaque homme qui témoignera pour Dieu aura à traverser de dures épreuves. N’est-ce pas étrange la manière dont Dieu conduit Son peuple? Très étrange...

[82] Aussitôt que Jésus fut baptisé, Il alla dans le désert pour être tenté par le diable.

[83] Aussitôt qu’Israël sortit, étant sous le sang, circoncis, le Saint-Esprit, sous forme d’une–d’une Lumière, les conduisit droit à la mer Rouge, et là, ils furent acculés. Des montagnes d’un côté, le désert de l’autre, l’armée de Pharaon venait et la mer Rouge leur barrait la route. Dieu les a conduits droit à cet endroit-là. Pourquoi? Pour tirer gloire. Alors Moïse pria ; et Dieu lui dit de se diriger droit vers la mer Rouge, de tendre sa verge devant lui. Et quand il marcha, la mer Rouge se sépara de part et d’autre, et ils traversèrent directement la mer Rouge. Pourquoi? Le chemin de Dieu passait au travers.

[84] Aussitôt qu’ils sortirent de là, ils entrèrent directement dans le désert de Sin : c’est étrange. Le chemin de Dieu conduisait droit au travers de cette grande tentation-là, quand ils murmurèrent contre Dieu. Ils allèrent de là, de murmure en murmure, d’épreuve en épreuve.

[85] Comme l’ancien cantique le dit : Certains par les eaux, D’autres par le flot, D’autres par des dures épreuves, Mais tous par le Sang. C’est la façon de Dieu de conduire, de conduire Ses témoignages, Ses témoins.

[86] Eh bien, quand le temps arriva, l’épreuve de feu, Schadrac, Méschac et Abed Nego dirent : «Notre Dieu peut nous délivrer de la fournaise ardente, mais même s’Il ne le fait pas, nous ne nous prosternerons pas.» «Nous allons nous prosterner à Ta manifestation.»

[87] J’aime ça. J’aime ce courage qu’avaient les anciens. C’est comme le vieux Buddy Robinson, il a dit : «Seigneur, donne-moi une colonne vertébrale comme une scie à bois.» C’est le genre de témoin qu’il faut être. Du courage, Dieu veut que nous soyons courageux.

[88] Il a dit à Josué, avant qu’il traversât, Il a dit : «Sois très courageux, car l’Eternel ton Dieu est avec toi partout où tu iras.»

[89] Vous dites : «Eh bien, si Dieu me le dit comme Il l’avait dit à Josué, j’aurai aussi du courage.»

[90] Il a dit à chaque croyant la même chose : «Je serai avec toi, tous les jours, même jusqu’à la fin du monde. Je ne t’abandonnerai pas, Je ne te délaisserai pas.» Courageux, allons donc nous emparer de la promesse. Dieu nous a donné la promesse. Soyons un vrai témoin.

[91] Alors, on a chauffé la fournaise, sept fois plus que jamais auparavant.

[92] C’est ainsi que le diable s’y prend. Et, frère, il ne fait rien à moitié. Il vous enfonce tout ce qu’il a. Mais grâces soient rendues à Dieu, Dieu repousse cela, Il le fait Lui-même. C’est vrai. Très bien. Regardez-Le. Alors, Il a dit...

[93] Maintenant, remarquez, je peux voir le roi Nebucadnetsar en personne à côté de la grande fournaise, et la fumée, les cieux étaient rouges.

[94] Je m’imagine que toute la nuit durant, il y avait une réunion de prière en cours. Vous savez, si vous allez affronter une épreuve...

[95] Voici. C’est le problème de l’église aujourd’hui, vous comptez sur vos propres sens et votre capacité, plutôt que d’amener cela au Seigneur dans la prière. C’est vrai. Aujourd’hui, nous nous mettons à envoyer quelqu’un quelque part. Eh bien, vous direz... nous allons là tenir un petit conseil, nous rencontrer et dire : «Nous devrions faire ceci, ou aller ici, ou faire cela.»

[96] Mais dans la Bible, les jours avant qu’ils aient envoyés des apôtres, ils se rassemblaient, jeûnaient et priaient, et le Saint-Esprit a dit : «Mettez-moi à l’écart Paul et Barnabas.» Le Saint-Esprit... Remarquez, pas l’opinion d’un homme, mais le Saint-Esprit conduisant, guidant... Amen.

[97] Eh bien, la réunion de prière de toute la nuit, ils ont donc eu à montrer de quel bois ils se chauffaient. Et, frère, chaque homme qui confesse être un chrétien, à un moment ou un autre, vous devez montrer de quel bois vous vous chauffez. Le diable va vous forcer la main.

[98] Quand le jeune Tommy Osborn (Beaucoup parmi vous le connaissent) est arrivé, j’étais assis sous la véranda. Il a dit : «Frère Branham, a-t-il dit, j’ai assisté à la réunion. J’ai vu ce fou tomber sur vos pieds.» Il a dit : «Que puis-je faire?»

[99] J’ai dit : «Eh bien, Tommy, ne confesse rien que tu ne puisses soutenir. Le diable va te forcer la main là-dessus. Oui, il le fera, et il le fera immédiatement.» J’ai dit : «Si tu ne peux donc pas soutenir cela, tu sais ce qui va arriver. Ce sera un opprobre. Rassure-toi donc d’être dans le vrai avant de faire une déclaration.»

[100] Et c’est vrai aussi, chrétien. Rassurez-vous qu’au fond de votre coeur, Dieu vous a séparé des choses du monde et qu’Il a fait de vous une nouvelle créature; alors, allez dire aux gens que vous êtes un chrétien. Avant que cela arrive, restez bien à l’autel et mourez autant que possible. Très bien. Mourez au point que vous ne pouvez même pas... Eh bien, c’est vrai, mort.

[101] Vous savez, aujourd’hui, je pense que nous ensevelissons beaucoup de vivants. On ensevelit les gens après qu’ils sont morts. Est-ce vrai? Oui, oui. Ecoutez, frère, un homme mort ne discutera pas avec vous. Vous pouvez lui dire tout ce que vous voulez, le taxer de toutes sortes de noms, il ne dira mot. Pourquoi? Il est mort.

[102] Et un homme mort en Christ, vous pouvez lui offrir à boire, vous pouvez lui donner ceci, cela ou autre, mais il est mort. Et il est caché en Christ, par Dieu, scellé par le Saint-Esprit. Amen. C’est ça. Maintenant, il ne peut donc pas faire ces choses-là, parce qu’il–il ne peut simplement pas les faire. C’est contraire à sa nature. Il devient une nouvelle créature.

[103] Prenez un vieux cochon, lavez-le complètement, frottez-le, mettez-lui de manucure sur les orteils, mettez-lui du rouge à lèvres, faites-lui porter tous les bas en nylon que vous voulez, lâchez-le, il retournera directement se vautrer dans le bourbier. Que vous l’ayez frotté, ça ne sert à rien. Il a toujours la nature d’un cochon.

[104] Et puis, prenez un agneau, mettez-le dans un bourbier, il va bêler jusqu’à ce que vous l’en fassiez sortir. Pourquoi? Il a la nature d’un agneau.

[105] Eh bien, l’unique moyen de garder le cochon hors du bourbier, c’est de changer sa nature. C’est vrai.

[106] L’unique moyen de faire un chrétien, c’est de changer sa nature, d’un pécheur à un saint. Voyez? Il n’y a qu’un seul remède, c’est le Saint-Esprit. Alors, vous devenez un témoin. Amen.

[107] Maintenant, remarquez. J’aimerais que vous saisissiez ceci, attentivement. Le roi Nebucadnetsar avait fait une–une déclaration que ces gens devaient être brûlés. Et ce matin-là, ils sont arrivés, les mains liées. Il y avait une passerelle qui s’élevait là haut, un chemin vers le sommet de la fournaise, une grande fournaise, ouverte. Ils allaient descendre dans la fournaise. Alors, ils ont entrepris la marche de la mort. Il a dit : «Maintenant, regardez, vous avez une chance maintenant. Si vous voulez renoncer, c’est en ordre.»

[108] Ils ont dit : «Notre Dieu peut nous délivrer, mais nous n’allons pas nous rétracter.» Ils sont restés de véritables et loyaux témoins jusqu’à la fin.

[109] Ils se sont mis à monter le sentier, montant, les soldats les escortaient. La chaleur intense devint si horrible qu’elle étouffa pratiquement les soldats. Et puis, quand on était sur le point de les jeter dans la fournaise ardente, je peux entendre Schadrac demander : «Dites donc, êtes-vous sûrs d’avoir prié jusqu’au bout?»

[110] «Oui, je pense que tout est en ordre maintenant.» D’accord. Et puis, même les soldats furent tués, ceux qui les avaient jetés à l’intérieur. Et ils les ont poussés. Encore quelques pas, et ils allaient les pousser dans la fournaise ardente.

[111] Or, chaque fois qu’il se passe quelque chose sur la terre, il se passe aussi quelque chose au Ciel. On a ici sous les yeux maintenant un tableau horrible d’un croyant se dirigeant à la mort. Mais tournons notre caméra ce soir vers le Ciel. Et pendant que les choses se passent ici bas, il se passe quelque chose là haut. Je peux voir Dieu, le Fils de Dieu assis à la droite, regardant vers le bas.

[112] Je peux entendre un ange venir dire : «Seigneur, c’est moi Gabriel», avec sa grosse épée en main, il dit : «Eh bien, moi, depuis le jour où Tu m’as créé, je me suis tenu à Ta droite. J’ai fait exactement ce que Tu m’as ordonné de faire. As-Tu regardé en bas à ces témoins, ce matin? On est sur le point de consumer trois témoins.» Je peux L’entendre dire : «Je les ai observés toute la nuit durant.»

[113] «Accorde-moi de descendre sur terre.» Il a dit : «Je débarrasserai... Je changerai de tableau.» Je crois qu’Il aurait pu le faire.

[114] Mais Il a dit : «Gabriel, rengaine simplement ton épée. Je ne peux pas te laisser aller.»

[115] Puis, je vois venir ici, à Sa gauche, un grand et puissant ange, du nom d’Absinthe. C’est Lui qui a le contrôle de l’eau. Il se prosterne devant Lui, s’incline et dit : «Seigneur, as-Tu vu ces trois témoins sur terre? Eh bien, on est sur le point de les brûler ce matin, parce qu’ils témoignent de Dieu.» Il dit : «Oui, Je les ai observés.»

[116] «Permets-moi de descendre. J’effacerai Babylone de la surface de la terre par l’eau.» Je crois qu’Il aurait pu le faire. Il a dit : «Tu m’as donné les clés. Et durant le temps de l’évolu-... ou le monde antédiluvien, j’avais tout submergé et tout emporté par l’eau en Ton honneur. Je ferai de même ce matin, si seulement Tu...?...»

[117] Je peux L’entendre dire : «Oui, Absinthe, c’est vrai, tu peux le faire. Je–Je sais que tu peux le faire, mais Je ne peux pas te permettre d’aller.» «Pourquoi, Seigneur?»

[118] Tiens-toi ici à Ma gauche, car Je ne peux pas te permettre d’aller. J’y vais Moi-même. Je les ai observés toute la nuit. J’observe Mes témoins. Je veille aussi sur Ma Parole pour L’accomplir. Je ne peux simplement pas te permettre d’aller, car J’y vais moi-même.»

[119] Il ne leur reste que pratiquement un pas là pour descendre dans la fournaise ardente. N’est-ce pas étrange? Que Dieu vous laisse aller jusqu’au bout de la route.

[120] On dirait qu’Il ne s’en soucie pas ; Il reste simplement assis. Mais Il veille sur vous. Je pense au moment où Il regardait sur terre, à Babylone. «Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il m’observe.» Il vous observe. Remarquez.

[121] Puis, je peux Le voir alors qu’Il se lève de Son grand Trône, Ses habits royaux retombent autour de Lui. Il a regardé là, et un immense cumulo-nimbus était là au nord. Je peux L’entendre dire : «Venez ici, vent d’est, vents d’ouest, du nord et du sud. J’aimerais que vous me conduisiez ce matin.» Ils sont passés sous ce cumulo-nimbus et ils ont roulé à côté du–du Trône. Et Il est monté sur ce gros cumulo-nimbus, Il a tendu la main et a saisi l’éclair zigzag, et Il l’a fait jaillir dans les cieux, comme cela.

[122] Et dès qu’ils ont effectué le dernier pas pour entrer là-dedans, Dieu est descendu à côté de l’Arbre de la Vie, ou du Ruisseau de la Vie, Il a cueilli une grosse palme pour servir d’éventail. Et quand ils ont atteint la fournaise ardente, il y En avait Un là semblable au Fils de Dieu, debout au milieu d’eux, en train de les éventer, les débarrassant de toute la brise ardente, et alors que cela avait brûlé longtemps. De véritables et loyaux témoins! Dieu soutient un vrai témoin. C’est vrai.

[123] Remarquez donc, alors que toute la chaleur était là, et que le feu brûlait, le coeur de ce roi fut troublé. Il dit : «Allez-y, ouvrez la fournaise, peut-être, et voyons s’il n’y reste pas de cendres.» Et quand on a ouvert la porte, il a bondi, il a dit : «Combien en avez-vous jeté là-dedans?»

[124] On lui a répondu : «Trois.»

[125] Il a dit : «Je vois quatre. Et l’Autre ressemble au Fils de Dieu.» Soutenant Son témoin, Dieu soutiendra toujours Ses témoins. Amen! Vous savez que c’est la vérité. Dieu fera la distinction, et soutiendra ceux qui témoignent pour Lui.

[126] Il y eut une fois un jeune homme du nom de David. Une fois, il était allé apporter des raisins à ses frères ; c’était pendant la guerre. Et c’est son père Isaï qui l’avait envoyé. Saül était le roi. Les Philistins étaient d’un côté et les Israélites de l’autre, et un fossé les séparait, avec une rivière qui coulait.

[127] Et comme le diable aime toujours le faire, quand il pense avoir le dessus, frère, il enfonce vraiment ça.

[128] Il avait donc un grand gaillard là-bas, mesurant à peu près de sept pieds [2,13 m] ou huit pieds [2,43 m], peut-être un peu plus, peut-être dix pieds [3 m] ; avec de très larges épaules comme les portes d’une grange ; une grosse lance et une imposante armure. Et il se tenait là. Il a dit : «Maintenant, je vais vous dire ce que nous ferons. Je suis témoin ici, du côté des Philistins. Cherchons un témoin de ce côté-là. Et que les armées ne se combattent pas, mais que nous, nous nous présentions et que nous combattions. Et si moi, je le tue, alors vous tous, vous nous servirez ; s’il me tue, alors, nous vous servirons.»

[129] Voyez-vous comment le diable s’y prend? Quand il pense avoir le dessus, il se vante, il s’enfle et fait des histoires.

[130] Saül lui-même, avec ses sept pieds [2,13 m], avait peur de l’affronter. Et les armées d’Israël étaient vaincues, elles se tenaient en retrait sur les flancs de la colline, regardant de l’autre côté.

[131] Peu après, un drôle de petit gars est arrivé là, il marchait là, un drôle de petit gars blond, pas très grand : petit, décharné, maigrelet. Mais quelque chose battait sous cette petite jacket en peau de brebis, que les autres n’avaient pas. Il s’est avancé là, il a donné des raisins à ses frères et il leur parlait de la guerre.

[132] Peu après, ce grand géant s’est présenté et il s’est vanté, juste au mauvais moment ; il a dit : «Qui va s’avancer pour se battre avec nous?»

[133] Et David a dit : «Qui est cet homme?» Il a dit : «Voulez-vous me dire que vous laisserez ce Philistin incirconcis se tenir là et insulter les armées du Dieu vivant? Pouvons-nous avoir quelqu’un pour se tenir là et témoigner des puissances de Dieu?» Eux tous avaient peur. Il a dit : «Je vais y aller.» J’aime ce courage-là. Je vais y aller. «Laissez-moi me battre avec lui.»

[134] Eh bien, il s’est avancé. On l’a amené auprès de Saül, et Saül a dit : «Eh bien, cet homme-là est un guerrier depuis sa... Eh bien, c’est un guerrier depuis sa jeunesse, et toi, tu n’es qu’un jeune.»

[135] «Regarde.» Alléluia! J’aime ça ici même. David a dit : «Regarde, ton serviteur...» à Saül. «Le Seigneur m’a permis de tuer un ours avec cette fronde. Il m’a permis d’arracher un chevreau de la gueule du lion et je l’ai tué. Je l’ai saisi par la barbe et je la lui ai arrachée. Je suis un témoin.» Alléluia! Il avait été quelque part. Il avait vu quelque chose. Il avait éprouvé la puissance de Dieu, et il était un témoin.

[136] C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est davantage de courage. C’est vrai. Oui, oui. Il a dit : «Je suis témoin de ce dont je parle.» Alléluia! C’est ce dont l’Eglise du Dieu vivant a besoin aujourd’hui, c’est d’un témoin qui a été à des endroits, qui a vu quelque chose, et qui sait de quoi il parle.

[137] Il a dit : «Je suis un témoin de la puissance de Dieu. Un ours était venu s’emparer d’un chevreau, et je l’ai tué.» Il a dit : «Et un lion a foncé et s’est emparé de l’ours. Je l’ai attrapé par la barbe et je l’ai tué.» Il a dit : «Et le Dieu qui m’avait aidé à tuer l’ours et le lion, ne livrera-t-Il pas à plus forte raison ce Philistin incirconcis entre mes mains?» Alléluia!

[138] A l’époque où on dit : «Les jours des miracles sont passés», où on dit : «La religion de l’ancien temps ne tiendra plus ; c’était quelque chose pour le grand-papa et la grand-maman», frère, je suis content ce soir de ce qu’il y a encore des témoins de la religion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, au ciel bleu, qui tue le péché, qui tue complètement la nature elle-même et les puissances adamiques du diable, et votre coeur peut être pur. Alléluia! Oh! Un témoin. Alors, oh! la la! Vous dites : «Les gens font trop de bruits.»

[139] Eh bien, ils ont de quoi faire trop de bruits. Assurément. Ecoutez, je vais vous prouver que la religion de la Bible a toujours été bruyante. Oui. Dieu a parlé à Job, disant : «Où étais-tu quand...» Job pensait être un grand homme. «Où étais-tu quand je fondais la terre?»

[140] L’autre jour, quelqu’un a dit, il a dit : «Frère Billy, prêchez-vous toujours ce nouveau genre de religion qu’on a?»

[141] J’ai dit : «Non, monsieur. Je prêche la religion la plus ancienne qui ait jamais existé, la seule qui soit réelle, et qui a le salut.» «Ce nouveau genre, a-t-il dit, nous n’avions pas cela ici il y a quelques années.»

[142] J’ai dit : «Permettez-moi de vous le dire, frère, elle est plus ancienne que le monde.»

[143] C’est vrai. Job a dit... «Où étais-tu quand je fondais la terre, quand les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu éclataient en chants d’allégresse?» Des millions d’années avant la fondation du monde. Amen. Ouf! C’est vrai. Un témoin.

[144] Eh bien, quand le souverain sacrificateur entrait dans le lieu très saint, portant le sang, on devait l’habiller d’une certaine façon, et il devait marcher d’une certaine façon. Il devait être un témoin de Dieu. Il prenait le sang et s’avançait. Et au bord de ses vêtements, au bout, il y avait une clochette et une grenade ; une clochette et une grenade. Et il devait marcher de telle manière que cela retentissait : «Saint, saint, saint est l’Eternel.» Vous parlez de la sainteté! Et la raison pour laquelle cette cloche retentissait en se cognant contre la grenade, c’est que c’était l’unique moyen pour eux de savoir que Dieu ne l’avait pas tué. L’unique moyen par lequel on savait qu’il était vivant, quand il était là derrière, ils pouvaient écouter et entendre la clochette, entendre le bruit.

[145] Frère, je vous assure, nous avons besoin des grenades et des clochettes qui s’entrechoquent ce soir, comme cela, produisant un bruit de joie au Seigneur, en guise de témoignage. Dieu vit et règne toujours. Amen. Exact. Quel genre de témoin? Le témoin comme ceux qui étaient montés à la chambre haute, là haut, et qui avaient eu le baptême du Saint-Esprit. Ils ont associé une grenade et une clochette. Ils titubaient comme des gens ivres sous l’effet du Saint-Esprit. Dieu a toujours des témoins de la même chose. «Vous serez Mes témoins, de cette puissance, à Jérusalem, en Judée, à Samarie et à Jeffersonville, dans l’Indiana.» Amen! Alléluia! Remarquez.

[146] David a dit : «Voulez-vous me dire que ce Philistin incirconcis», en d’autres termes «non christianisé, cet homme qui ne...»

[147] C’est quoi, la circoncision? Cet homme-là avec le Saint-Esprit.

[148] «Avec tous ses doctorats en théologie, il ne peut pas se tenir là et insulter le Dieu vivant.» Oh! la la! «Comment peut-il s’y prendre?» Il a dit : «C’est un incirconcis.»

[149] Or, nous sommes circoncis par le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est notre Circoncision. Et voulez-vous me dire que vous laisserez ces docteurs en théologie, ces docteurs en philosophie, et ces docteurs en D.D., se tenir là et nous dire que la religion de l’ancien temps n’est pas vrai, alors que le baptême du Saint-Esprit prouve que c’est vrai? Vous dites : «Les gens ne viendront pas.» Si, ils viendront. Amen.

[150] Jean-Baptiste d’autrefois, quand il s’est mis à prêcher, il était le plus grand prédicateur de tout l’âge. Il était un homme très simple. Il était allé au désert à l’âge de neuf ans. Il n’avait pas décroché de doctorat en philosophie. Mais qu’avait-il fait? Il n’était pas sorti avec son col retourné, ni–ni avec la connaissance de la doxologie, ni le credo des apôtres. Mais il était un témoin de Dieu. Quand il est sorti du désert de Judée, il a prêché un Evangile très dur, drapé dans une vieille peau de brebis, comme ceci. Oh! la la! Mais il a secoué toutes les régions avoisinantes de Jérusalem, de Judée et du Jourdain. Pourquoi? Il prêchait Christ, non pas comme une affaire historique, mais comme un événement présent, un fait présent. Alléluia!

[151] Aujourd’hui, nous prêchons l’histoire partout à travers le monde, ainsi que la résurrection de Christ. Mais qu’en est-il de vous en tant qu’individu dans votre coeur? Est-Il ressuscité dans une nouvelle Vie? La vieille vie est-elle morte?

[152] David a dit : «Allez-vous laisser ce Philistin incirconcis se tenir là et dire pareilles choses? Eh bien, a-t-il dit, je vais me battre avec lui.»

[153] Alors, tout d’un coup, vous savez, Saül a dit : «Eh bien, si tu es déterminé à y aller, je vais te céder mon–mon armure. Je vais te céder mon bouclier, mon casque et mon épée.» Oh! la la!

[154] Ecoutez. Quand le petit David s’est revêtu de cette énorme chose... Imaginez-vous, ses petites épaules à peu près comme ça, et ses épaules portant ce bouclier, comme ça, cette cuirasse. Il a revêtu cela, le pauvre petit homme n’arrivait pas à marcher.

[155] Ecoutez. Nous découvrons qu’un bouclier ecclésiastique ne conviendra pas à un homme de Dieu. C’est vrai. Toute votre théologie ne s’ajustera pas à la puissance de Dieu. Vous n’avez pas besoin de théologie. Vous n’avez pas besoin d’instruction. Ce dont vous avez besoin, c’est d’un coeur abandonné à la Parole de Dieu, pour être un témoin authentique.

[156] Cela ne conviendrait pas à un homme de Dieu. Il a dit : «Débarrassez-moi de cette histoire. Je n’ai pas besoin de votre doctorat en philosophie.» Amen. Il a dit : «Je suis un témoin.» De quoi? Il a dit : «Je n’ai jamais expérimenté ce genre d’histoire. Je ne connais rien de votre théologie. Laissez-moi aller comme j’étais allé quand le Seigneur m’avait délivré du lion et de l’ours.»

[157] C’est ce que je dis aujourd’hui, frère. «Ne me laissez pas aller avec une psychologie, mais laissez-moi aller avec le baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode, qui m’a arraché de la gueule des baptistes et m’a libéré. Laissez-moi aller comme cela.»

[158] «Oh! a-t-il dit, je ne peux pas aller avec tout ça ; je n’ai jamais expérimenté ça, je n’en sais rien. Comment saurai-je me tenir et répéter tous ces crédos et tout comme cela? Je n’en sais rien.» Il a dit : «Débarrassez-en-moi.»

[159] Alors, on a enlevé cela. Il s’est très bien senti. Il a tendu la main, il a pris sa petite fronde. Il avait envie de courir. Vous savez comment on se sent lorsqu’on tient sa fronde en main. Il a regardé là.

[160] Et Goliath a dit : «Que vas-tu faire avec ça?» David a dit : «J’arrive.» Amen! Il a tapoté sa petite fronde, il a couru à la rivière et il a ramassé cinq cailloux. Il en a placé une là-dedans, et il a enroulé cela dans ses mains.

[161] Et Goliath a dit : «Voulez-vous me dire que ce petit saint exalté, ou, vous savez, ce petit enfant sans instru-... ou je ne sais quoi il était, vient là à ma rencontre?» Il a dit : «Moi, avec tous mes diplômes et tout, eh bien, je ne peux même pas perdre mon temps avec lui. Parler de la guérison divine, parler de la puissance de Dieu, parler du salut, je ne peux même pas perdre mon temps avec lui.» Mais il était un témoin de ce dont il parlait.

[162] Si jamais un homme, ou une femme, est témoin de ce dont il parle, ne vous en faites pas, on aura à passer le temps, car ce sera le temps de tuer le cochon qui arrive, frère ; on aura fini de gratter les planches... C’est vrai. Oui, oui. Très bien.

[163] Il a mis cette petite pierre dans cette fronde. Il est allé là, il a traversé la rivière, il est monté sur la colline, il courait pour affronter ça.

[164] «Eh bien, a-t-il dit, écoutez.» Il a dit : «Tu viens à ma rencontre en tant qu’un...»

[165] Il a dit : «Eh bien, toi, je vais te soulever au bout de ma lance», longue de probablement trente ou quarante pieds [9,1 ou 12,1 m]. Il a dit : «Je vais te soulever au bout de cela, et je donnerai ta chair en pâture aux oiseaux aujourd’hui.»

[166] Regardez David, un témoin, là. Il savait de quoi il parlait. L’opposition était contre lui. Certainement que c’était contre lui. Mais il savait qu’il avait... Il était un témoin. Il savait de quoi il parlait. Alors, il a dit : «Tu viens à ma rencontre en tant que Philistin, au nom d’un Philistin, avec une armure et une lance. Mais je viens à ta rencontre au Nom de l’Eternel Dieu d’Israël.». Amen. Voilà la différence. C’est ce qui faisait la différence. Et il a dit : «Aujourd’hui, je vais te tuer. Eh bien, le géant s’est moqué de lui, il s’est avancé pour le tuer.

[167] Le petit David s’est engagé. Quand il est arrivé à peu près à la portée du lancement de la fronde... Observez, il avait cinq pierres. J-é-s-u-s, enveloppés dans cinq doigts : f-a-i-t-h [Foi]. Frère, il a bien fait de tourner la chose, tout autour, à plusieurs reprises.

[168] Et lorsque vous faites agir la foi en Jésus-Christ, dans un mouvement perpétuel dans votre âme, quelque chose va arriver. Le péché et la maladie vous quitteront ; les démons se disperseront comme les cancrelats par terre en été, quand on allume la lumière.

[169] Le voici venir, f-a-i-t-h [Foi] en Jésus. Le voici venir : «Je viens à ta rencontre au Nom de l’Eternel Dieu d’Israël.» Et il s’est mis à balancer cette fronde ; le Saint-Esprit a tiré cette pierre droit vers ce Philistin et l’a tué. David a dégainé sa propre épée et l’a décapité, il a soulevé sa tête et a dit : «Venez, les gars!» Il a dit : «Ça y est. Je vous ai dit que Dieu le ferait.» Alléluia!

[170] Il était un témoin. Il savait de quoi il parlait. Il avait expérimenté cela. Il en avait des preuves. Il ne savait rien au sujet de l’armure et de la lance, mais il savait ce qu’il tenait en main. Dieu était avec lui.

[171] Je ne sais pas. Nous ne savons pas ce qu’il en est de toutes vos idées très élaborées et autres comme cela. Mais nous savons certes ce qu’est le Saint-Esprit, et nous savons ce qu’Il fait pour nous. Nous aimerions donc être un témoin. Maintenant, il vous faut premièrement Le recevoir avant de devenir un témoin.

[172] Il y eut une fois un homme du nom d’Elie. Dieu était avec lui. Il avait vu Dieu dans de grandes épreuves ; il avait vu Dieu accomplir des choses. Il avait donc vu le péché s’abattre sur une nation, alors il a dit : «Eh bien, juste une minute.»

[173] Il est monté là et il a prié, Dieu lui a donné un témoignage. Il a dit : «Maintenant, descends dire au roi que même pas la rosée ne tombera, sinon à ma... sinon à ta parole.»

[174] On est descendu rapporter cela au roi. Lui est monté là, et il s’est assis. Il... et là...

[175] Et pouvez-vous vous représenter cela? Je peux entendre des gens dire : «Ce vieil homme est détraqué. Voyez? Eh bien, il dit qu’il ne tombera pas de pluie, sinon à sa parole.»

[176] Mais il était un témoin de Dieu. Il savait de quoi il parlait. Il savait ce que Dieu ferait, car Dieu tient toujours Sa Parole. Et Elie le savait. Il savait donc que Dieu lui avait dit que la pluie ne tomberait pas ; il est donc allé et il a dit que la pluie ne tomberait pas.

[177] Si Dieu a dit, si vous pouvez recevoir le baptême du Saint-Esprit, alors allez Le recevoir. Quand Dieu dit que la guérison est pour vous, allez donc recevoir cela. Si vous êtes un témoin, allez de l’avant, témoignez de Lui. Dieu l’a promis ; Il ne peut pas mentir. Peu importe ce qu’on dit : «Les jours des miracles sont passés», ça, laissez simplement cela passer. C’est la Parole de Dieu que nous acceptons ; ce n’est pas la parole de quelqu’un d’autre.

[178] Je peux voir, tout d’un coup, vous savez, le vieux Elie venir, il était monté là-haut.

[179] Et on a dit : «Regardez ce vieux détraqué là. Il est monté au sommet de la colline là, et il s’est assis près de ce torrent de Kérith. Quelle pitoyable scène, ce vieil homme là-haut, portant une longue barbe grisonnante! Il a environ soixante-dix ans, un bâton en main et une petite cruche d’huile. Eh bien, il crèvera de faim là-haut.»

[180] Mais, peu après, la sécheresse a sévi et elle a commencé à s’étendre. Et vous savez, ces gens, là en bas, qui le prenaient pour un fou, il leur est arrivé de constater que là haut, il prenait trois repas par jour, il se tapait un bon moment. Oui. Il était mieux que beaucoup de gens ici ce soir. Il avait des garçons. C’est vrai. Ces garçons passaient, les corbeaux, ils passaient chaque jour, et lui apportaient des sandwiches, ils lui en donnaient pour son petit-déjeuner.

[181] Un homme a dit il n’y a pas longtemps, il a dit : «Prédicateur, voulez-vous dire que vous croyez cela?» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Voulez-vous me dire que vous croyez qu’il mangeait?»J’ai dit : «Si, il mangeait cela.»«Comment est-ce que vous... Où trouvait-il le poisson?»J’ai dit : «Je ne sais pas.»«Où trouvait-il du pain?»J’ai dit : «Je ne sais pas.»Il a dit : «Pensez-vous qu’il allait à la boulangerie?»

[182] J’ai dit : «Je ne peux pas vous le dire. Mais tout ce que je sais, c’est que les corbeaux apportaient cela. Il mangeait cela, il en était reconnaissant, et il a fait ce que Dieu lui avait dit de faire.»

[183] C’est pareil pour le baptême du Saint-Esprit. Vous dites : «Qu’est-ce qui fait pousser des cris à ces gens?» Je ne sais pas. «Que voulez-vous dire?» C’est la Manne qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu. «Voulez-vous dire que vous sentez réellement quelque chose? Je ne crois pas cela.» Eh bien, vous n’avez pas à le sentir. C’est le Saint-Esprit qui apporte Cela. Je ne fais que manger Cela, je suis satisfait, je pousse des cris, je passe un bon moment. Que le monde aille croire ce qu’il veut. Le Saint-Esprit... «Mais où trouve-t-Il cela? D’où provient la Manne? Est-ce que Cela vient de l’air, que vous ne voyez pas?» Je ne sais pas, mais Cela arrive ici. Amen.

[184] En êtes-vous un témoin? Avez-vous goûté que le Seigneur est bon? Savez-vous de quoi vous parlez? Ce baptême du Saint-Esprit est tout aussi réel ce soir que votre vie : la puissance de Dieu pour le salut. Assurément, c’est bon.

[185] Il était assis là à manger. Quand il était prêt à boire, il allait simplement au bord du ruisseau et il buvait ; c’était tout. Et on le prenait pour un fou. Non, il était témoin de Dieu. C’est vrai.

[186] Et tout d’un coup, vous savez, quand le torrent a tari, Il a dit : «Eh bien, J’ai préparé une veuve pour qu’elle prenne soin de toi.» Oh! la la! Quel lieu où aller pour un prédicateur : chez une veuve! Mais Dieu a dit : «Je–j’ai préparé cela.» Il est donc descendu là. Il devait être un témoin là en bas. Alors, cette veuve...

[187] Il est donc descendu là, longeant la rue. D’après la vision, il était censé voir une femme dans la cour, je suppose. Il a vu une femme dans la cour ; il a dit : «C’est elle, je vais donc passer à côté.»

[188] Il a dit : «Va, apporte-moi un peu d’eau à boire et un–et un morceau de farine, ou–ou plutôt un gâteau, dans ta main.»

[189] Elle a dit : «L’Eternel est vivant, et ton âme ne mourra jamais, a-t-elle dit, j’ai juste assez de farine dans le pot et assez d’huile dans la cruche pour faire un petit gâteau. Et je suis ici dehors pour cuir... ramasser deux morceaux de bois.» Et elle a dit : «Je vais faire un gâteau pour moi et pour mon fils. Et aussitôt que nous aurons mangé cela, nous mourrons.» Il a dit : «Va, apporte-moi d’abord un gâteau.» Amen.

[190] «Cherchez premièrement le Royaume de Dieu.» Avez-vous déjà témoigné que cela est la vérité? Placez Dieu en premier. Payez premièrement vos dîmes. Payez premièrement tout. Payez à Dieu. Priez premièrement le matin. Priez toute la journée. Donnez à Dieu la première place en tout. Vous deviendrez un témoin.

[191] Elle est directement rentrée en courant. Elle tenait deux morceaux de bois. Selon l’ancienne manière en Orient, ils se servaient de deux morceaux de bois. C’étaient deux morceaux de bois croisés, comme ceci, et le feu était allumé au point d’intercession. Les Indiens s’en servent toujours. Et ils font avancer les morceaux de bois au fur et à mesure que ça brûle. Ça formait la croix, Christ, là, le feu était au point d’intercession.

[192] On prenait un peu de cette offrande de farine, on plaçait cette offrande moulue, moulue complètement de la même manière : «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement», on y déversait de l’huile, ce qui était le Saint-Esprit, on mélangeait Cela, le Saint-Esprit et Christ, pour faire un genre de gâteau alors, frère! Amen. Oh! Ne pensez pas que je suis fou. Je suis simplement religieux ce soir. Très bien. Remarquez : «Fais-moi d’abord un petit gâteau.»

[193] On prenait donc l’offrande de farine, Christ, on y déversait le Saint-Esprit, on mélangeait cela, on mettait cela sur la croix et on faisait cuire cela. Ô frère, vous parlez d’un gâteau! ça en était un.

[194] Elle est sortie, elle a apporté le petit gâteau, et la dernière goutte d’eau qu’elle avait. Et le prophète se tenait là, il a mangé cela, et il a bu de l’eau. Il a dit : «Maintenant, rentre, fais-en un pour toi et pour ton fils. Car, AINSI DIT L’ETERNEL, le pot ne se videra pas, ni la cruche ne sèchera, jusqu’au jour où Dieu enverra la pluie sur la terre.»

[195] Quoi? Un témoin. C’est vrai. Cette veuve était témoin dans le pays.

[196] Après que ce grand prophète fut retiré, qu’Elie fut retiré ; sa place, Elisée a pris la place d’Elie.

[197] Oh! Je peux me représenter ce genre de témoin. Un jour, il partait, et il a vu Elie. Et ce dernier a jeté son manteau sur lui, il l’a béni, il a tué le veau et l’a offert en sacrifice, montrant que toutes les choses du monde étaient mortes derrière lui.

[198] C’est ainsi qu’il faut venir à Dieu. Tuez tout derrière vous. Brûlez tous les ponts. Ne déposez pas cette bouteille là, de sorte que vous la retrouviez le lendemain. Ne déposez pas cette autre chose là, de sorte que vous la retrouviez le lendemain. Débarrassez-vous de la chose ; consumez cela. Amen. Soyez un vrai témoin. Avancez, frère, pieds nus. C’est comme ça. Excusez ce genre d’expressions, mais c’est l’unique moyen que je connaisse pour exprimer cela. C’est vrai. Il a dit : «Eh bien, vous–vous... Des choses vont arriver par ici.» Très bien. Remarquez.

[199] Alors, il a quitté Guilgal, il est allé à l’école des prophètes. Et j’aimerais vous faire remarquer, quand il est arrivé là à l’école des prophètes, il a dit : «L’Eternel me conduit au Jourdain.»

[200] Elisée a suivi Elie en trois étapes, et Elie était un type de Christ ; Elie. Elisée, le type de l’Eglise. «Je monte à Guilgal» ; premièrement, la justification par la foi. Et puis, il a dit : «Maintenant, toi, reste ici», s’adressant à l’Eglise. Elie, Elisée... s’adressant à Elie... Le jeune et les vieux prophètes, un type de Christ et de l’Eglise.

[201] Il a dit : «Ton âme est vivante, je ne resterai pas ici, mais j’irai avec toi.»

[202] Et il est monté à Guilgal. Et une fois arrivé là, il a dit : «Maintenant, reste ici. L’Eternel m’appelle à l’école des prophètes.»

[203] Il a donc dit : «L’Eternel est vivant, et ton âme ne mourra jamais, j’irai avec toi. Je ne te quitterai pas.»

[204] C’est ça l’Eglise. Voyez? Gardez le regard sur Jésus. Où qu’Il aille, allez. S’Il sort de l’Eglise méthodiste, allez directement avec Lui. S’Il sort de l’Eglise baptiste, allez directement avec Lui. Il sort du Branham Tabernacle, allez directement avec Lui. «Je ne te quitterai pas. Peu importe l’endroit dont maman était membre, dont papa était membre, où ceci était arrivé ou pas ; j’irai avec Toi. Je ne Te quitterai pas.» Alléluia! «Je suis Ton témoin. Je ne peux pas partir, Tu es une partie de moi.» «Vas-y, et je suivrai.» Et il va à l’école des prophètes.

[205] Et il a dit : «Reste ici.»

[206] Et certains prophètes ont dit à Elisée, ils ont dit : «Sais-tu que ton maître te sera retiré?»

[207] Il a dit : «Je le sais. Mais taisez-vous.» Amen. J’aime ça. «Je vais m’accrocher fermement à Lui, peu importe ce que les autres disent.»

[208] Alors, Elie s’est retourné et a dit : «Maintenant, reste ici, car Dieu m’envoie au Jourdain.»

[209] Trois endroits : La justification, Guilgal ; la sanctification, l’école des prophètes ; et jusqu’au baptême du Saint-Esprit, le Jourdain. Là, le Jourdain représente la mort. Remarquez. Martin Luther, John Wesley, la pentecôte, jusqu’au Jourdain, le temps de mourir.

[210] Alors Elie, il est descendu droit à la rivière, avec Elisée. Et quand ils sont arrivés au Jourdain, à la mort, la dernière étape du voyage, le vieux prophète a tendu la main, il a ôté son manteau, il a frappé les eaux avec, et les eaux se sont séparées de part et d’autre, et les deux ont traversé à sec. Les prédicateurs se tenaient à l’écart et les ont regardés traverser. Amen.

[211] Quand ils sont arrivés de l’autre côté... Eh bien, après... Oh! J’espère que ceci pénètre le Branham Tabernacle droit jusqu’à la moelle de l’os. Non pas quand il était à Guilgal ; non pas quand il était à l’école des prophètes ; non pas quand il était de ce côté-ci du Jourdain, mais après avoir traversé le Jourdain. Il avait suivi à chaque étape du chemin...

[212] Vous êtes disposé, vous dites : «J’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel. Je vais arrêter mes mauvaises habitudes.» Mais descendez au Jourdain, là où vous devez mourir ; là où toutes les choses du monde, tous vos amis et tout, vous ont abandonné. Gardez le regard sur Lui seul.

[213] Et alors quoi? Il a dit : «Je vais aller avec toi, droit traversant le Jourdain.» Amen. J’aime ça. Pourquoi? «Je vais devenir un témoin de ceci.» Et il a traversé le Jourdain.

[214] Remarquez. Ça y est. J’aimerais que vous saisissiez cela. Après avoir traversé le Jourdain, alors il a dit : «Que veux-tu que je fasse pour toi?» C’est ce que Christ veut savoir de l’Eglise ce soir. «Après vous être séparé des choses du monde, après être devenu une nouvelle créature en Jésus-Christ, après être né de nouveau, être rempli du Saint-Esprit, avoir traversé le Jourdain, et que toutes les choses du monde sont mortes derrière vous, demandez maintenant ce que Je peux faire pour vous.» J’aime ça.

[215] Il a dit : «Qu’une double portion de ton Esprit vienne sur moi.» Ce prédicateur savait de quoi il parlait. «Une double portion, car je veux témoigner beaucoup plus.»

[216] Il a dit : «Tu as demandé une chose difficile. Mais si tu me vois partir, cela se fera. Tu auras ce que tu as demandé.» Eh bien, frère, vous parlez d’un prédicateur qui observe un autre ; il l’observait réellement.

[217] C’est ce que l’église est censé faire ce soir pour avoir une double portion de l’Esprit : observer Christ, observer le Saint-Esprit, la façon dont Il se meut. Remarquez.

[218] Il a dit : «Tu as demandé une chose difficile.» Mais il ne pouvait pas fixer un oeil sur le monde et un autre sur Elie. Il devait fixer les deux yeux droit sur Elie et le suivre. Exact.

[219] Le problème ce soir, c’est que nous avons trop de chrétiens qui confessent être chrétiens, qui ont un oeil sur le monde et un autre sur la croix. Vous tomberez aussi sûrement que deux fois deux font quatre. Que vos yeux se portent sur une seule chose ; que votre coeur soit sur une seule chose ; que vos pensées soient sur une seule chose. Amen. Frère, cela fait bien pénétrer, mais cela fait mal, seulement c’est bon.

[220] Nous, quand nous étions de petits enfants, nous prenions d’habitude l’huile de ricin tout le temps. Maman, qui est là derrière, avait l’habitude de me donner l’huile de ricin, et je me tenais le nez et j’avais un haut-le-coeur. Elle disait : «Chéri, si cela...» Je disais : «Cette histoire me rend très malade.» Elle disait : «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.»

[221] C’est donc peut-être ce qu’il y a. Peut-être, l’Evangile... Cela peut-il être appliqué de même? Si Cela ne vous remue pas complètement, Cela ne vous fera aucun bien.

[222] Gardez vos yeux sur Christ. Continuez d’avancer. Ne vous souciez pas de ce que le monde dit. Continuez d’avancer. «Ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu sont fils de Dieu.» Est-ce vrai?

[223] Il n’y a donc pas de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair (ou les choses du monde), mais selon l’Esprit.» Il n’y a pas de condamnation, continuez de marcher. Remarquez donc.

[224] Et quand il a été enlevé, après qu’un chariot de feu était descendu, et qu’il avait enlevé Elie, il est monté à bord. Et quand il montait, il a ôté sa robe comme ceci, il la lui a jetée en arrière, et elle est tombée par terre, alors que les chevaux de... le char de feu l’emportait.

[225] Oh! J’aimerais que vous saisissiez ceci maintenant. Quel beau type! Elisée, le jeune prophète donc, celui qui était témoin de toute la puissance qu’il avait manifestée. Toutes les oeuvres qu’Elie avait accomplies, Elisée en était son témoin. Il a donc ramassé ce même manteau, il l’a jeté sur ses propres épaules, il s’est mis à descendre vers le Jourdain : un parfait beau type. Il est descendu au Jourdain, il a ôté le manteau, il l’a tenu dans ses mains, il a frappé l’eau, disant : «Où est le Dieu d’Elie?» Et les eaux se sont séparées, de part et d’autre : un type de l’Eglise suivant Jésus, voyant Sa puissance, voyant Ses miracles.

[226] Et un jour, on lui avait demandé, quelqu’un a dit, que... une femme a dit : «Que mon fils s’assoie à droite et un autre à gauche.» Il a dit : «Pouvez-vous boire la coupe que Je bois?»Ils ont dit : «Oui.»«Pouvez-vous être baptisés du baptême dont Je suis baptisé?»Ils ont dit : «Oui.»

[227] Il a dit : «C’est vrai, vous le ferez ; mais quant à s’asseoir à Ma droite ou à Ma gauche, ce n’est pas à Moi...» En d’autres termes : «Vous aurez aussi le même baptême que Moi.»

[228] Et pendant que l’Eglise L’observait, quand Il est allé à la Pentecôte... Il est allé à la chambre haute et Il a pris le souper, Il est allé au Calvaire, Il a été crucifié. Et puis, quand l’Eglise, les appelés à sortir, L’observait, alors qu’Il allait dans Son ascension, Il montait, Il a dit : «Maintenant, Je vais vous envoyer dans toutes les régions du monde pour être Mes témoins. Mais avant d’y aller, attendez là dans la ville de Jérusalem, car ce même manteau du Saint-Esprit qui est sur Moi, descendra sur vous. Je vais vous Le renvoyer.»

[229] Alors, ils sont montés dans la ville de Jérusalem (Alléluia!), et ils ont été baptisés là du même Saint-Esprit qui était sur Jésus-Christ. Alléluia! «Vous deviendrez donc Mes témoins, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[230] Et le même Saint-Esprit qui était sur le prophète Elisée... Elie, était sur Elisée en double portion. Et ce soir, nous, en tant qu’Eglise de Dieu, frère, soeur, qui prétendons avoir baisé le bord de la coupe bénie de Sa bénédiction, avec le baptême du Saint-Esprit descendant sur nous et nous enveloppant, nous baptisant dans Son Esprit, et qui sortons comme Ses témoins, comment pouvons-nous nous tenir calmes en un jour comme celui-ci, alors que la corruption et la pourriture sont de tout côté? Levons-nous et rendons témoignage à la Vérité. Amen! Merveilleux! Oh! la la!

[231] Je dois arrêter. Je sens comme si je pouvais commencer maintenant même de prêcher, je pense. Je–je me sens simplement bien.

[232] Le manteau, une double portion... Jésus a dit : «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes», davantage de cela, une double portion. «Vous deviendrez Mes témoins après que vous aurez reçu la double portion.» Observons-Le. Gardez vos yeux sur Lui. Le manteau est descendu. Le manteau est ici ce soir. Ce même Saint-Esprit qui était sur Jésus-Christ est dans cette église ce soir, pour envelopper tout croyant ici présent de la puissance venue d’En haut. Vous deviendrez alors Ses témoins à Jérusalem, en Judée, à Samarie, en Afrique du Sud, en Asie, partout où vous allez. «Le même hier, aujourd’hui et éternellement...»

[233] Attendez. Il n’est pas étonnant que Philippe ait pu descendre prêcher. Il n’est pas étonnant, lorsqu’on lapidait ce petit homme, Etienne, qu’il ait levé les yeux vers le ciel, alors que les mottes de terre le cognaient de deux côtés de la tête, écrasant sa petite cervelle par terre, qu’il ait levé les yeux et dit : «Je vois les Cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu.» Il était un témoin.

[234] Il n’est pas étonnant que Paul, Saül, alors qu’il était sur son chemin vers là, ses yeux devinrent aveugles quand une Lumière descendit devant lui. Et il a dit : «Qui est-ce, Seigneur, que je–que je persécute?»

[235] Il a dit : «Jésus.» Et Il a dit : «Va sur la rue appelée la Droite.»

[236] Et il y avait un prédicateur là-bas, qui avait des visions, alors il... du nom d’Ananias. Et Ananias a vu Paul en vision. Et il est entré et lui a imposé les mains et a dit : «Frère Saul, le Seigneur Jésus, qui t’a rencontré en chemin, m’a envoyé afin que je t’impose les mains, que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit, car Il m’a montré que tu dois être un grand témoin pour Lui.» Un témoin...

[237] Premièrement quoi? «Recouvrer la vue et recevoir le Saint-Esprit.» Les écailles sont tombées de ses yeux. Il s’est levé, il est descendu à la rivière Damas et s’est fait baptiser. Je m’imagine qu’ils ont passé un temps là-bas, pas vous?

[238] Saul était là en route, descendant, avec des lettres de recommandation dans sa poche pour arrêter toute cette bande de saints exaltés (C’est vrai), respirant des menaces. Dieu l’a terrassé de son cheval élevé. Il a fait de lui un témoin de ce que ces gens-là avaient.

[239] Oh! la la! Je me demande si les gens ce soir ne sont pas en train de chevaucher ce même cheval élevé, ce soir, s’ils ne devraient pas être terrassés pour devenir des témoins.

[240] J’observais un matin, alors que la rosée était descendue des cieux. Observez-la quand le soleil se lève, cette petite rosée, observez comment elle étincelle, juste comme une petite étoile. Qu’est-ce? Elle est un témoin. Elle sait que, aussitôt que ce soleil se lève jusqu’à un certain niveau, comme ceci, quand il se lève jusqu’à un certain niveau, elle va retourner. Cette humidité retournera directement là haut. Pourquoi? Elle était là-haut autrefois, elle est simplement descendue. Elle va retourner. C’est un témoignage de cette lumière du soleil qui tire cela vers le haut. Elle était quelque part. Elle sait ce qu’il en est de tout ça.

[241] Et chaque homme, ou chaque femme, né de l’Esprit de Dieu est témoin de la résurrection de Jésus-Christ. Oh! Comme Dieu a besoin des témoins ce soir! «Allez par tout le monde et témoignez de Moi, dans chaque génération, à tous. Je serai avec vous toujours, même jusqu’à la fin du monde.» Que le Saint-Esprit enfonce ces quelques paroles profondément dans votre âme. «Vous recevrez la puissance après cela, le Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez alors Mon témoin à Jérusalem, en Judée, jusqu’aux extrémités du monde.»

[242] Pendant que nous inclinons la tête ; soeur, voudriez-vous venir à l’orgue? Inclinons la tête juste un instant, partout, dans la prière. Que tout le monde soit aussi respectueux qu’il puisse l’être maintenant. Soyez en prière pendant que l’appel à l’autel se fait. Le Saint-Esprit est ici chaque soir, donnant l’onction divine, un Témoin de la résurrection de Jésus-Christ.

[243] Je me demande ce soir si, vous qui êtes ici et qui aimerez devenir témoins de la puissance de la résurrection du Seigneur, si vous n’êtes jamais restés jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance. Voudriez-vous qu’on se souvienne de vous dans un mot de prière? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Les mains sont levées partout, partout dans la salle. Oh! la la! C’est merveilleux.

[244] «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.»

[245] Y en a-t-il dans la salle ce soir qui n’ont jamais accepté Christ comme leur Sauveur personnel, qui aimeraient dire : «Frère Branham, par ma main levée... l’autel est bondé des gens ici maintenant, mais je vais lever la main pour dire : ‘Priez pour moi. Je suis un pécheur. Et je–j’aimerais ici maintenant faire voir ma main à Dieu, que j’aimerais L’accepter comme mon Sauveur»? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre à ma droite? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse là en haut. C’est bien. Quelqu’un, voici un autre ici même. Que Dieu vous bénisse. C’est bien merveilleux.

[246] «J’aimerais devenir Son témoin.» Un autre qui aimerait lever la main pour dire : «Frère Branham, priez pour moi. J’aimerais qu’on se souvienne de moi dans un mot de prière»? Que Dieu vous bénisse. Je vous vois, vous la dame, là avec votre main levée aussi. Je vous vois, jeune homme par là au bout. Je vous vois avec votre main levée.

[247] Les mains se lèvent partout dans cette petite assistance ce soir, la fin du réveil. Comment savons-nous... Voici une autre dame avec ses mains levées. Que Dieu vous bénisse, soeur. Comment savez-vous que ceci ne sera pas le dernier réveil que le petit Branham Tabernacle tiendra jamais?

[248] Aujourd’hui, je me tenais là de l’autre côté près du corps froid et glacé d’une jeune dame dans la vingtaine. On l’a amenée à la tombe et on l’a ensevelie. Ses petits garçons se tenaient là à côté du père. Les petits enfants se sont avancés vers le cercueil. Le père a dit : «Venez, dites au revoir à maman.» Ils se sont avancés et ils ont fait signe de leurs petites mains à leur morte... mère morte qui gisait là : «Au revoir, maman.» Leurs petits yeux bruns embués de larmes, ils ont caché leur petit visage dans leurs mains.

[249] Oh! Ne serait-ce pas triste si cette maman s’en était donc allée pour toujours? Mais, par la grâce de Dieu, elle a été convertie ici au tabernacle cette nuit-là, lorsqu’elle avait pris cette décision et s’était avancée. C’est l’unique chose qui compte maintenant. La semaine dernière, elle parcourait la ville ici, forte et en bonne santé, ayant l’intention de venir à la réunion, elle est tombée malade, elle est morte en peu de temps.

[250] Deux amis à moi, tous deux travaillaient pour le service public, ils ont été tamponnés hier dans un accident, ils sont couchés ici à l’hôpital, mourant maintenant même. Une jeune fille aussi avec qui j’ai travaillé pendant dix-sept ans ; son coeur est sorti de l’autre côté. Et un des travailleurs de la sous-station est couché là, un copain à moi. J’étais assis sur un rondin, dans les bois, il y a plusieurs jours, je lui parlais du Seigneur Jésus. Je veux le voir d’ici peu, lui parler encore, juste avant qu’il quitte cette ville, voir si le Seigneur nous dira quelque chose pour lui.

[251] Je me demande si ceux qui–ceux qui ont levé la main, comme étant des pécheurs, et qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans un mot de prière... Vous avez accepté Christ. Je me demande si vous croyez maintenant que vous acceptez Jésus-Christ? Soyez en prière ; tous les cheveux... toutes les têtes inclinées. Si vous acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel, et que vous croyez qu’Il vous a sauvé du péché, et maintenant même voudriez-vous vous tenir debout comme un témoin? Tout celui qui avait levé la main, voudriez-vous dire : «Seigneur, je savais que Tu m’avais promis que celui qui croirait ne serait pas condamné.’ Je crois maintenant et je T’accepte comme mon Sauveur.»

[252] Voudriez-vous vous lever? Nous sommes un peu pressés par le temps et l’espace ici. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Restez juste debout. S’il vous plaît, tenez-vous debout. Quelqu’un d’autre veut-il se lever? Quelqu’un d’autre se lève-t-il maintenant même? Restez simplement debout, s’il vous plaît. Tout le monde avec vos têtes inclinées maintenant. Partout dans la salle, soyez en prière.

[253] Seigneur, viens maintenant en aide. Ô Dieu, pardonne les pécheurs. Tu as dit : «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi», ceux qui se sont maintenant tenus...

[254] Que Dieu vous bénisse, frère. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre? Certains parmi vous qui avez levé la main, dites : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur, et sauve-moi par amour pour Christ.» Il le fera là même, là même. Philippe a dit... «Voici l’eau. Qu’est-ce qui nous empêcherait d’être baptisé?» Philippe a dit : «Si vous croyez de tout votre coeur, vous le pouvez.»

[255] Aimeriez-vous L’accepter maintenant même comme votre Sauveur personnel? Et si vous vous tenez debout et que vous Le témoignez devant les hommes, Il rendra témoignage de vous devant votre Père et les saints anges. Il vous regarde. Aimeriez-vous devenir un témoin? Tenez-vous alors debout, si vous êtes un pécheur. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un là, un homme et une femme qui sont discrètement venus... avec leurs bras l’un autour de l’autre, acceptant Christ maintenant comme Sauveur personnel. Quelqu’un d’autre? Voudriez-vous vous tenir debout? Vite maintenant, pendant que le Saint-Esprit traite ici dans la salle. Dites : «J’aimerais accepter Christ maintenant comme mon Sauveur. J’aimerais que vous priiez pour moi.»

[256] C’est ce que je vais faire, pendant qu’ils sont debout, avec des larmes coulant sur leurs joues ici dans la salle. Voudriez-vous vous lever? Observez, tout le monde, soyez respectueux, que personne ne se déplace. Veuillez, s’il vous plaît, être en prière.

[257] Ecoutez, le Saint-Esprit est en train de traiter maintenant avec les gens. Qu’est-ce qui vous a fait lever la main? Vous ne pouvez pas lever la main si Dieu ne vous avait pas fait faire cela. Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire.»

[258] Si seulement vous saviez, ami pécheur, que les gens à qui j’ai parlé, ceux qui disent : «Je ne crois pas en Dieu. Je n’ai pas de temps pour cela. J’ai essayé cela autrefois. Je... Il n’y a pas... Je n’avais même jamais désiré cela»...

[259] Et Dieu vous a donné le désir ce soir de devenir un chrétien. Ne Le rejetez pas.

[260] Pianiste, organiste : Ne Le rejetez pas, s’il vous plaît. Très bien, pendant que vous prenez votre décision. Ne Le rejetez pas, Ne Le rejetez pas, Il est revenu à votre coeur, Malgré que vous, vous étiez égaré. [Frère Branham prie doucement.–N.D.E.]... en ce jour éternel. Ne rejetez pas le Sauveur de votre coeur ; Ne Le rejetez pas. Oh! Combien vous aimeriez L’entendre dire : «C’est bien.» N’aimeriez-vous pas vous lever maintenant pour dire : «J’accepte Christ?»

[261] Qu’en est-il de cela, soeur? Croyez-vous qu’Il pardonne votre péché, vous là debout? Tout le monde, avec la tête inclinée. Nous allons terminer dans un instant.

[262] Acceptez-Le maintenant. Jésus-Christ frappe à votre coeur. N’aimeriez-vous pas vous lever pour dire : «J’accepte Christ maintenant comme mon Sauveur personnel?» Ne voudriez-vous vous lever pour un mot de prière? Qu’en est-il de cela, jeune homme là dans l’assistance? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Qu’en est-il de vous là derrière, au fond, qui avez levé la main, jeune fille? Ne voudriez-vous pas vous lever maintenant?

[263] Vous aurez besoin de Lui, pour qu’Il plaide votre cause en ce Jour éternel. Ne rejetez pas le Sauveur de votre coeur ;Ne Le rejetez pas.

[264] Pendant que nous chantons encore ce choeur, je me demande si ceux qui sont debout aimeraient s’avancer ici, me permettre de leur serrer la main et de prier avec eux, juste ici, à l’autel. Voudriez-vous venir? Les autres parmi vous n’aimeraient-ils pas venir? Qu’en est-il de vous qui avez levé la main là derrière, ne voudriez-vous pas venir ici? Descendez ici donc. Que Dieu vous bénisse, mari et femme, descendez ici juste une minute. Avancez ici. J’aimerais vous serrer la main, frère, et vous, soeur. Reviens à votre coeur... (Venez avec elle, frère) Même si vous étiez égaré. Oh! Combien vous aimeriez L’entendre plaider votre cause en ce... (N’aimeriez-vous pas venir?) Ne rejetez pas le Sauveur de votre coeur, Ne Le rejetez pas.

[265] Maintenant, ami, pensez-y. Avant l’aube, votre âme peut être détachée de votre corps comme une dent qu’on arrache. Elle s’en ira là dans l’espace de l’éternité sans fin. En ce grand et redoutable Jour de l’Eternel, qui plaidera alors votre cause? Ne voudriez-vous pas venir? Le moins que vous puissiez faire en ce jour de résurrection, c’est venir et dire : «Seigneur Jésus, je crois en Toi.»

[266] [Frère Branham continue à prier avec ceux qui sont à l’autel. Espace vide sur la bande–N.D.E]... prêcher, et entendre ces autres hommes prêcher. Dieu est ici pour confirmer, pour dire : «Je pose Mon sceau d’approbation sur Cela, que c’est la Vérité.» C’est Son Evangile. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur?

[267] Je me demande, pendant que nous faisons l’appel, s’il y a ici un rétrograde, qui aimerait dire : «Frère Branham, souviens-toi de moi maintenant même. Souviens-toi de moi. Je lève la main. Souviens-toi de moi dans la prière.» Regardez, un de ces jours, vous allez jeûner, faire face à Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse...



CODE: 53-0405M
TITRE: Prière
TRAD: Shekinah
PARAS: 1

[1] ... heure de la résurrection... Levons-nous maintenant pendant que nous...?... ayant nos têtes inclinées maintenant pour la prière. Notre Père céleste, nous venons à Toi comme si Tu es matinal, comme les disciples allèrent à la tombe pour la trouver vide, le Grand Conquérant était ressuscité d’entre les morts. Nous sommes assemblés ici ce matin dans le but de L’adorer, de faire retentir la bonne nouvelle à travers le monde aujourd’hui, que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Nous Te remercions pour Sa glorieuse Vie et de ce que Tu as abondamment confirmé qu’Il était le Fils de Dieu. Comme Il a dit de Son vivant: «Détruisez ce temple, et en trois jours, Je le relèverai.» Nous Te remercions pour cela, de ce que Tu Lui as donné le pouvoir d’accomplir ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Alors que nous sommes assemblés ici ce matin dans ce petit tabernacle, pour–pour Te chanter nos louanges pour Ta grande oeuvre, beaucoup parmi nous ont visité ce matin la tombe et ont trouvé, ils ont déposé des fleurs, en souvenir de nos bien-aimés, et du temps où nous avons enterré leurs. Alors par la foi, nous regardons de l’autre côté de la mer à la tombe de Joseph: vide, Joseph d’Arimathée. Il est ressuscité de la tombe. Et nos bien-aimés qui dorment en Lui, ressusciteront aussi, un glorieux matin. Il y aura une vraie Pâque pour nous tous un jour, nous Tes disciples. Pardonne-nous nos péchés maintenant. Et bénis-nous et garde-nous toujours près et fidèles. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.



CODE: 53-0405S
TITRE: Allez Dire À Mes Disciples
TRAD: Shekinah
PARAS: 315

[1] ... vous tous. C’est vraiment un privilège de venir, très tôt ce matin, à la maison de Dieu pour adorer notre Seigneur, notre Christ ressuscité. Oh! c’était... Je suis entré il y a quelques instants. Nous avons eu une merveilleuse réunion missionnaire hier soir, un rassemblement où l’on a prêché sans arrêt jusque vers minuit, et même jusque ce matin, pour adorer notre Seigneur Jésus-Christ. Comme c’est merveilleux de se rassembler, de se réunir!

[2] Comme frère Thom venait de le dire, aujourd’hui c’est le jour où Il a prouvé ce qu’Il était. N’importe qui pouvait mourir, mais il fallait être Dieu pour ressusciter. Dans Sa vie, Il ressemblait à Dieu, Il a prêché comme Dieu; Il a guéri comme Dieu; Il agissait comme Dieu. Il était Dieu. Et le matin de Pâques, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il était plus qu’un homme. Il n’était pas un prophète, bien qu’Il fût un Prophète. Il était un Homme bon, mais pourtant Il était plus qu’un homme bon. Il était Dieu. Ainsi donc, ceci est le jour commémoratif de Sa résurrection, où Il a prouvé cela.

[3] Si nous effectuions ce matin un voyage le long du fleuve Gange, là vous trouveriez des mères qui sacrifient leurs petits enfants aux alligators et aux crocodiles, elles les jettent là-dedans. Vous parlez de la sincérité? Ils prennent leurs petits enfants dodus et les jettent là pour que les crocodiles les broient. C’est une profonde sincérité.

[4] Si nous parcourions l’Inde aujourd’hui, vous trouveriez le long des rues beaucoup de gens qui, peut-être, sont couchés sur des pointes de fer, marchent dans le feu et se font des supplices d’une manière ou d’une autre. Certains, bien sûr, font juste le clown, car ils le font à l’intention des touristes. Mais dans ces contrées, au fin fond de l’intérieur du pays, là on trouve l’homme authentique, qui reste étendu là, se mortifiant, pensant pouvoir trouver le repos et la paix, en prie–priant Mahomet.

[5] On a vu quelque chose de pitoyable, l’autre jour, en montant vers Golgotha, dans la ville de... hors de la ville de Jérusalem, plutôt. A l’endroit même où la crucifixion a eu lieu, il y avait un cimetière musulman; une femme était couchée là sous un petit tas d’herbes qu’elle avait étalées là-bas, elle avait un morceau d’un vieux pain noir. Elle était étendue là depuis plusieurs jours, pleurant pour l’âme d’une de ses bien-aimées qui était décédée, juste à l’endroit même où la croix se tenait. Ainsi donc, à voir le monde dans son état de paganisme...

[6] Il n’y a pas longtemps, je parlais à frère Gadus; il est récemment revenu de la Chine. Il disait : «Frère Branham, c’était un spectacle pitoyable à voir, ce qui se passe en Chine.» Il a dit : «Il y a des gens qui peuvent rester là, avec leurs mains levées pendant quarante ans de suite, au point que leurs ongles ont poussé jusqu’à percer la paume de leurs mains pour ressortir au dos de celles-ci. Ils disent : ‘Je ne baisserai point ma main que tu ne m’aies donné la paix à mon âme, ô grand Bouddha.’»

[7] Et–et puis beaucoup de petits enfants, dans leur bas âge, on leur casse les pieds au niveau de la voûte plantaire, comme ceci, et ils ne portent que des chaussures numéro 2 ou 3 toute leur vie durant; des tout petits pieds courts; en effet, on les offre en sacrifice à un dieu païen.

[8] J’ai visité la tombe de presque chaque fondateur des religions; la tombe de Mahomet, et j’ai aussi été à–à la tombe de Bouddha, et de Confucius, et à celles de beaucoup de philosophes.

[9] Mais aujourd’hui, par-dessus tout, nous les chrétiens, nous pouvons rejeter la tête en arrière et chanter : «Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui. Vous allez me demander comment je sais qu’Il vit; Il vit dans mon coeur.» Et nous avons une tombe vide aujourd’hui.

[10] Il y a environ deux ans, je me suis rendu à la tombe, très tôt, un certain matin, pour déposer une fleur sur la tombe de la mère de mon petit garçon, qui est décédée, et de sa petite soeur qui repose dans les bras de sa mère, ici au Cimetière Walnut Ridge... Et en route, le petit ami a fait une rebuffade, à deux ou trois reprises, pendant qu’il pleurait, portant un petit pot de fleurs. Nous nous sommes agenouillés là; nous avons ôté nos chapeaux, et les avons déposés sur la tombe, sur le rebord de la tombe. Et j’ai levé ma main, et je l’ai entouré de mes bras.

[11] J’ai dit : «Billy, là se trouvent ta mère et ta petite soeur. Leurs corps se trouvent ici sous terre. Leurs âmes sont dans la Présence de Dieu. Mais outre-mer, là de l’autre côté, il y a un tombeau vide aujourd’hui, c’est un mémorial pour tous les Chrétiens. Il vit.» Il vit. C’est cela le fondement fondamental de notre–de notre foi chrétienne, à savoir que Jésus-Christ vit aujourd’hui.

[12] Maintenant, comme c’était écrit dans le journal... Bon, d’habitude, à notre service du lever du soleil de Pâques, d’habitude nous avons une–une chanson, ou deux, et nous consacrons le plus de temps ici au Tabernacle... Si par hasard des visiteurs sont au milieu de nous, eh bien, ici la grande partie de notre temps est consacrée à la Parole. Nous sommes un grand peuple du fait que nous croyons la Parole de Dieu. Et fondamentalement, je pense, c’est la voie et c’est la place justes. Et aujourd’hui j’ai quelques–quelques points très vitaux dont je voudrais parler, concernant–concernant la résurrection, des points fondamentaux. Et j’aimerais noter certaines de ces choses, moi-même, au fur et à mesure que je vais évoluer.

[13] D’abord, ouvrons les Saintes Ecritures ici, dans Matthieu au chapitre 24, ou plutôt, au chapitre 22, et commençons avec le verset 41. J’aimerais donc lire un passage des Ecritures, puis on lira sur la résurrection. C’est là que se trouve mon thème pour le service de ce matin. «Comme les pharisiens s’étaient assemblés...» Pardon. Je me suis–je me suis trompé de passage, en lisant mon texte. C’était–c’était Matthieu au–au chapitre 23, je crois... Juste une minute. Je suis désolé car je suis rentré tard hier soir, et jusque ce matin, je n’avais pas encore bien préparé mon texte, là où se trouve le passage des Ecritures que je dois lire. Oh, oui. … Allez dire à mes disciples que Je les rencontrerai en Galilée...

[14] Très bien. Maintenant, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a donné une commission ici à ces pauvres femmes, après Sa résurrection, comme quoi Il allait... ce qu’Il devait faire. Il a dû leur dire qu’Il allait les rencontrer en Galilée, où Il leur avait promis que–qu’Il allait–qu’Il leur apparaîtrait, et qu’Il serait avec eux pour toujours.

[15] Maintenant, au chapitre 28 de Matthieu, plutôt, et commençons avec le verset 7, nous lisons : Et allez promptement dire à Ses disciples qu’Il est ressuscité des morts; et, voici, Il vous précède en Galilée; c’est là que vous Le verrez. Voici, je vous l’ai dit.

[16] C’était le message de l’Ange aux femmes, à Marie et… aux deux Marie. C’était le–le premier matin de Pâques; la glorieuse nouvelle avait été annoncée.

[17] Lorsqu’Il vivait ici sur terre, Il a marché comme un homme; Il était semblable à un homme. Toute Son–Son apparence extérieure était celle d’un homme; pourtant, à l’intérieur Il était plus qu’un humain. Il était Emmanuel. Aujourd’hui, c’est la commémoration du plus grand événement qui ait jamais eu lieu sur toute la terre. Il n’y avait jamais eu un homme, en dehors de cet Homme de Jésus-Christ, Qui ait dit : «J’ai le pouvoir de donner Ma vie, et J’ai le pouvoir de la reprendre.»

[18] Certes, Confucius, Mahomet, Bouddha ainsi que beaucoup d’autres personnages, étaient de grands philosophes; mais à leur mort, leur compte leur a été réglé. Ç’en était fini d’eux pour toujours. On les a enterrés, et c’est–c’était la fin de leur histoire.

[19] Mais cet Homme-ci avait le pouvoir de donner Sa vie et de ressusciter. C’est l’unique Personne qui ait pu faire cela; l’Unique qui avait–qui ait jamais prouvé qu’Il pouvait faire cela.

[20] Or, une chose qui avait toujours effrayé l’homme tout au long des âges, c’était la mort. Tout homme qui venait au monde avait toujours peur de la mort. Les grands... Nous avons eu des Napoléon, nous avons eu des Hitler, et tout; mais quand l’heure de la mort vient, chacun d’eux recule. J’ai entendu des hommes parler et se vanter de grandes choses blasphématoires; mais quand la mort approche, eux tous reculent.

[21] C’est comme Bob Ingersoll, le grand et célèbre infidèle; il a pris sa montre et il l’a présentée aux siens, et il a dit : «Si Dieu existe, je vais mourir dans une minute, en nous référant au tic-tac de cette montre.» Ensuite, après que la minute fut passée, il n’était pas mort. Et il a poussé un grand «ah ah» et il a prononcé une parole, disant : «Vous voyez, Dieu n’existe pas.» Mais lorsque...

[22] Naturellement, ce n’était que pour accomplir l’Ecriture. L’Ecriture dit qu’il viendrait des moqueurs dans les derniers jours, et nous les avons.

[23] Il a donc dit : «Maintenant, voyez, Dieu n’existe pas.» Mais dans la salle d’hôpital, lorsqu’il était mourant là, beaucoup de gens s’étaient rassemblés pour voir ce qui se passerait; il a poussé un cri : «Ô Dieu! aie pitié de mon âme!»

[24] Mon père était un ami très intime à un... ou plutôt pas un ami intime, il était un ami à un célèbre infidèle. Et ce dernier disait : «Dieu n’existe pas.» Il maudissait l’idée même de Dieu. Sa femme attelait le buggy et allait à l’église, mais lui allait planter son maïs le dimanche, et tout, juste pour montrer qu’il n’existe pas de Dieu.

[25] Un jour, il venait de rentrer son blé et l’avait bien secoué; la foudre s’est abattue dessus et a tout brûlé. Il est sorti là, et il a levé la main et a maudit l’idée même de Dieu. Et lorsqu’il a fait cela, alors la foudre est tombée sur son écurie, où il avait de bons chevaux de course, et elle les a tous décimés.

[26] Et quelques semaines après cela, il a contracté une fièvre typhoïde ambulatoire et il est mort pendant que mon père l’aidait à se tenir au lit. Et il a poussé des cris et a pleuré. Les démons, avec des chaînes qui l’avaient enroulé, étaient à sa poursuite, et toutes sortes de choses. Et quand il était sur le point de partir, il a rassemblé toute sa famille, tous ses petits enfants. Il leur a dit : «Ne suivez pas le chemin qu’a suivi votre père. Suivez le chemin que suit votre mère, car c’est l’unique chemin de la Vie.»

[27] J’ai à la maison un livre qui donne le témoignage de plusieurs hommes illustres tel que le grand... une des grandes reines de–d’Angleterre, et quelques autres hommes. Lorsqu’ils se mouraient, ils ont poussé des cris et ont pleuré.

[28] La reine Elisabeth d’Angleterre a dit : «Si seulement je pouvais avoir... je donnerais mon royaume si j’avais encore cinq minutes à vivre, de sorte que je puisse faire ma repentance et mettre mon coeur en ordre avec Dieu.»

[29] Un autre grand homme célèbre a dit : «J’entre dans les ténèbres. Je ne sais pas où je vais. Je pourrais...»

[30] Et un autre grand athée a parlé en ces termes : «Il semble y avoir deux murs, et j’ai poussé un cri et, a-t-il dit, il n’y a eu qu’un écho qui se répercutait d’un mur à l’autre.» C’est tout ce qu’il pouvait entendre. Il avait renvoyé le jour du salut à plus tard jusqu’à ce que ce fût trop tard.

[31] Alors je pense aux grands hommes célèbres qui sont morts, tout en croyant en notre Seigneur Jésus-Christ et en Sa résurrection. Ici je pense au–au D. L. Moody; à sa mort, il a dit quelque chose de grand : «Eh bien, c’est ça la mort?» Il a dit : «Ceci est le jour de mon couronnement.» Et je pensais au moment où–au moment où John Wesley, quand il mourait. Lorsqu’Abraham Lincoln fut fusillé et qu’il saignait à mort, il était couché à un–à un endroit.

[32] Je suis passé près d’un musée, là en Illinois, il y a quelque temps, j’ai vu un homme de couleur âgé portant une petite couronne de cheveux blancs autour de sa tête, il se promenait là et il regardait. Quelque temps après, il s’est arrêté et les larmes ont coulé sur ses joues. Il a reculé et a commencé à dire une prière. Je l’ai observé pendant quelques minutes. Moi aussi, je me promenais là; alors je me suis approché et je lui ai dit : «Oncle, qu’y a-t-il? Je vois que tu pries.» Il a dit : «Regarde ce qui est exposé là.»

[33] Eh bien, j’ai regardé ce qui était là, et la seule chose que je voyais, c’était une robe. Et il a dit... j’ai dit : «Tout ce que je vois, c’est une robe.»

[34] «Mais, dit-il, regardez monsieur.» Il a dit : «Sous mon veston ici, il y a une cicatrice que la ceinture d’esclave a laissée.» Il a dit : «Et ça, c’est le sang d’Abraham Lincoln.» Il a dit : «Il a fallu le sang d’Abraham Lincoln pour me libérer de cette ceinture d’esclave.»

[35] Je me suis dit : «Si cela a pu émouvoir un homme de couleur, le fait que le sang d’Abraham Lincoln, le fait que cela l’a libéré d’une ceinture d’esclave; que devrait représenter le Sang de Jésus-Christ pour le croyant, lorsque nous regardons en arrière au Calvaire et que nous voyons là qu’Il a affranchi nos coeurs de la ceinture de l’esclavage du péché et qu’Il nous a libérés.» C’est de cela que nous parlons, ces quelques dernières soirées. Combien Cela est différent!

[36] Abraham Lincoln, lorsqu’il se mourait, était dans une alternative. Et quand il... Mais quand on avait tiré sur lui là, dans cette grande cathédrale, et qu’il était mourant dans son lit, il a dit : «Tournez ma face vers le coucher du soleil.» Le soleil se couchait au temps du soir. Lincoln respirait, et le sang gargouillait dans ses poumons. Il s’était toujours confié en Dieu. Il a dit : «Soulevez mes mains.» Et il a levé sa main. Il a dit : «Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié,» pendant qu’il baissait la tête et rendait l’âme.

[37] Paul Radar, un ami intime à moi, celui qui a écrit mon chant principal : «Crois seulement»; lorsqu’il se mourait là-bas, il a tout simplement penché son épaule, la tête contre l’épaule de mon manager, monsieur Baxter. C’était un grand et vaillant homme qui avait effectué des voyages par mer et outre-mer, et partout, et il s’était brouillé là-bas, et s’était brouillé avec des fondamentalistes, et son message l’avait vraiment tourmenté à mort. Et lorsqu’il était mourant, il était couché dans la chambre, à l’article de la mort, se débattant fortement.

[38] Et voici la vraie victoire d’un homme. Il était toujours un grand humoriste, c’est ce qu’était Paul, tel que beaucoup d’entre vous l’ont connu. On avait fait venir le quatuor du petit Institut Moody, là-bas. Et on avait tiré complètement les rideaux, aux fenêtres, comme il se mourait. Il s’est relevé et a regardé. Il a secoué sa tête et a demandé : «Qui est en train de mourir, vous ou moi?» Il a dit: «Tirez ces rideaux, et chantez-moi quelques bons et chauds cantiques de l’Evangile sur la résurrection.»

[39] Et lorsqu’ils ont commencé à chanter comme cela, il a demandé : «Où est mon frère Luc?»

[40] On a amené son frère. Luc l’accompagnait comme mon fils le fait avec moi, ainsi de suite. Luc était dans la salle d’à côté, en train de pleurer. Luc est entré; un grand homme aux épaules larges, vous le connaissez probablement. Lui et Maman Sunday, et eux tous étaient là.

[41] Lorsqu’il s’est retourné, il a tenu Luc par la main et a dit : «Luc, nous avons fait un long chemin ensemble. Mais, penses-y, dans quelques minutes, à partir de maintenant, je me tiendrai dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» La vie de tous les grands hommes nous rappelle, Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et en partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps; Des empreintes de pas que peut-être un autre, Navigant sur l’océan sombre de la vie, Un frère naufragé et triste, Verra et reprendra courage.

[42] Je pense au «Psaume de la vie», le grand poète Anglais Longfellow, lorsqu’il l’a écrit. Je me suis tenu près de sa tombe, il y a quelques mois. Je pensais à sa grande poésie et ce qu’il a donné au monde, et je disais : « Ce Psaume de la vie était l’un de mes favoris. La mort a toujours inspiré la peur. L’homme en a toujours eu peur, depuis le commencement. Jadis, depuis le jardin d’Eden, l’homme a toujours eu peur de la mort.

[43] Je pense au grand prophète, Job, lorsqu’il s’est tenu là cette fois-là et qu’il avait compris qu’il quittait ce monde. Il avait parlé là du grand sermon que nous tirons de Job 14. Il avait bien observé les fleurs; comment elles mouraient et comment elles revenaient à la vie. Il avait bien observé les arbres; si l’arbre est abattu et démoli, le vent le déracine. «Dans la mort, pourtant il revit», a-t-il dit. «Par quelques gouttes d’eau, oui, dit-il, il vit.» Nous observons nos–nos–nos animaux, et autres, comme ils vivent et meurent. Tout ce qui se meut, lorsque cela meurt, ça ne revient plus à la vie.

[44] Ainsi, Job se demandait comment Dieu pouvait-Il prendre une fleur et la faire revivre, alors que lui, il ne pouvait pas revivre. Il a dit : «Oui, un homme rend l’âme, il dépérit, et où est-il?» Il a dit : «Ses fils viennent lui rendre les derniers hommages, mais il ne s’en aperçoit pas.» Ensuite il a dit: «Oh! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, me garder dans un lieu secret, jusqu’à ce que Ta colère soit passée! Fixe-moi un terme et des limites que je ne peux dépasser. Mais si seulement Tu voulais juste me garder dans ce lieu secret jusqu’à ce que le jour de Ta colère...»

[45] Juste au plus fort de sa détresse, juste à l’heure la plus sombre, juste dans ce grand moment crucial, vint alors le jeune Elihu et il s’est mis à lui parler, lui disant que la fleur n’avait pas péché; que c’était lui qui avait péché, et qu’il y aurait une résurrection. «Un jour, le Juste viendrait, qui serait rendu semblable à ce monde, et étant dans la forme de l’image de Dieu, rendu semblable aux hommes. Il revêtirait la forme de la chair du péché, autrement dit, Il se tiendrait à la brèche entre un Dieu saint en colère et l’homme pécheur, et qu’Il mettrait Ses mains sur les deux et établirait le pont.»

[46] Et lorsque Job vit cela, il comptait sur la résurrection du Seigneur. Il l’avait vue. Maintenant, remarquez. En d’autres termes, Job essayait de comprendre ceci, c’est-à-dire : «Je sais que lorsqu’un homme retourne à la poussière de la terre, il pourrit tout simplement et il disparaît. Je l’observe. Il ne ressuscite plus jamais. Il reste tout simplement couché et rend l’âme, et le voilà parti. Et où est-il? Personne ne sait où il est. Mais je remarque que les autres créatures ressuscitent des morts, mais ce n’est pas le cas pour lui.»

[47] Alors, lorsque ce prophète entra dans l’Esprit, Dieu commença à lui montrer ce qui arriverait; qu’il y aurait quelqu’un qui ôterait le péché du monde, et qui ressusciterait. Il vit la résurrection du Seigneur. (J’aime donc cela, lorsque j’y pense.) Il a dit qu’il s’est levé. Il s’est secoué.

[48] Il était assis sur un tas de cendre. Oh! la la! Ce que nous, nous appelons aujourd’hui la malchance avait frappé sa maison. Tous ses enfants avaient été tués. Ses richesses étaient toutes parties. Sa santé s’était détériorée. Il était assis, lui un chrétien, ou un croyant, assis, abandonné. Les hommes, même son église, lui avaient tourné le dos. Il était assis là, en train de gratter ses ulcères.

[49] Et alors, lorsque l’Esprit du Seigneur est venu sur lui, et qu’il a vu la résurrection ce matin-là, vous savez, il s’est levé et a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Et même si les vers qui sont en moi détruisent ce corps, néanmoins dans ma chair je verrai Dieu; je Le verrai de mes –...» Il savait qu’il Le verrait dans les derniers jours, car il y aurait une résurrection, une résurrection générale.

[50] Je pense à David, lorsqu’il est devenu vieux. Vu qu’il était un grand roi, de sa trempe, Dieu lui avait juré qu’à travers les fruits de ses reins Il susciterait Christ pour que Celui-ci S’assoie à Sa droite. Alors je vois David, devenu vieux, arrivé à la fin de sa route, toute force physique étant presque partie, qui dit : «Et, ma chair reposera avec espérance, parce qu’Il ne laissera pas Son saint voir la corruption, et Il n’abandonnera pas Son âme dans le séjour des morts.» Il a vu Jésus à l’avance, la résurrection de Christ; et il savait que Son corps ne resterait pas dans la poussière de la terre, mais qu’il ressusciterait.

[51] Je pense à Abraham, jadis, lorsque Dieu l’avait fait asseoir là, et Il lui avait dit : « Maintenant, Abraham, tu deviens vieux, et toi et Saraï, vous avez dépassé l’âge. Et, vous avez dépassé l’âge d’avoir des enfants; mais Moi, Je vais vous donner un fils de la promesse. » Alors, Abraham entreprit son voyage et alla dans une terre de promesses et attendit là le temps où ce [fils] béni viendrait, lequel représenterait Jésus-Christ.

[52] Et après vingt-cinq ans de foi dans cette promesse, juste avant que la promesse soit accomplie, alors Dieu apparut à Abraham et lui montra que, par la mort, Il crucifierait Son Fils, et que, par la résurrection, Il Le ressusciterait et qu’Il Lui donnerait tout; cela dissiperait les ténèbres, toutes les choses qui hantaient l’esprit de l’homme, la mort, et la terreur que la mort inspirait; cela serait dissipé lorsqu’on verrait ceci.

[53] Et il donna au vieil Abraham une avant première de cela, et Il passa entre ces morceaux d’animaux qu’il avait coupés. Nous avons vu cela il y a quelques semaines, ou plutôt la semaine dernière, ou l’avant dernière semaine dans nos réunions, comment Il a fait passer entre ces morceaux cette petite Lumière blanche, laquelle était Dieu, confirmant ainsi le serment de l’alliance.

[54] Et ensuite, Il s’est retourné et a béni Abraham; et un vieil homme de cent ans et une femme de quatre-vingt-dix ans sont redevenus un jeune homme et une jeune femme, et ils ont donné naissance à un–un fils, Isaac. En fait, de lui est sortie la Semence d’Abraham. D’Abra–... De là, d’Isaac est sorti David. De David est sorti Christ; de Christ est venue la résurrection d’entre les morts. Quelle promesse glorieuse! Comme Dieu tout au travers des âges avait préfiguré toutes ces choses!

[55] Puis finalement, et comme nous l’avons vu pendant ces quelques derniers jours, comme toile de fond, tout le monde, tous les prophètes de l’Ancien Testament ont indiqué les lieux où ils devraient être ensevelis.

[56] Aujourd’hui, vous vous rendrez au cimetière, beaucoup d’entre vous, pour poser les fleurs sur vos bien-aimés, ou plutôt sur leurs tombes.

[57] Maintenant suivez attentivement ceci. Tous les prophètes d’antan n’avaient pas d’Ecritures à suivre comme nous en avons, une quelconque promesse divine de Dieu; c’était seulement par la conduite du Saint-Esprit. «C’est poussés par le Saint-Esprit que les hommes d’autrefois ont écrit la Parole de Dieu.» Chacun d’eux, à sa mort, avait bien précisé qu’il voulait être enterré en Palestine. Ils ne voulaient pas être... Ils sont morts en dehors de la Palestine, beaucoup d’entre eux, mais ils voulaient être enterrés en Palestine, parce que Dieu avait donné les prémices de la résurrection en Palestine.

[58] Puis lorsque Jésus est venu, ils Lui ont fait ce qui était dit qu’ils feraient. Lorsqu’Il était à Bethlehem, Il entra par la porte d’une étable et s’en alla par la peine capitale. Pendant qu’Il était ici sur terre, Il n’avait jamais de Sa vie effectué un voyage de 50 miles [81 km–N.D.T.]. Il n’est jamais allé nulle part aux environs de la Palestine, pourtant le Message de Son Evangile s’est répandu jusque dans chaque coin et recoin du monde.

[59] Il n’a jamais écrit de livre dans Sa vie; pourtant, le Livre qui a été écrit à Son sujet est vendu plus que tous les livres dans tous les âges, la Bible. Et pourtant, là-dedans, Il n’a jamais eu un... Il n’est jamais allé dans une université de Sa vie, et pourtant il y a eu plus d’universités érigées en Son honneur que–qu’il n’y a eu pour n’importe quelle chose qui a existé sur la surface de la terre, ou n’importe quel autre nom, ou n’importe quel autre homme. Et Il n’est jamais allé très loin. Il a mené une vie humble et simple. On L’a ridiculisé, on L’a raillé, on s’est moqué de Lui.

[60] Et Il avait déclaré qu’Il avait le pouvoir de donner Sa vie et le pouvoir de la ressusciter. N’importe quel homme peut se vanter comme cela, n’importe qui le peut. Mais Lui a prouvé Sa déclaration lorsqu’Il est ressuscité le matin de Pâques.

[61] Lorsqu’ils ont percé Ses mains, et Ses–et Ses pieds, et Son côté, et qu’on Lui a mis une couronne d’épines sur la tête... Et Il est mort, là-bas au Calvaire implorant miséricorde. Lorsqu’Il était sur terre, Il a été comme un homme et Il agissait comme un homme. Et quand Il est mort là sur le Calvaire, Il a imploré miséricorde comme un homme.

[62] Mais lorsqu’Il est ressuscité le matin de Pâques, Il a prouvé qu’Il était plus qu’un homme. Il était Dieu. Il avait le pouvoir de donner Sa vie.

[63] Maintenant, la première chose, en ce matin-là, le petit groupe des disciples avait le coeur tout brisé. Ils ne savaient pas ce qui avait eu lieu. Certains d’entre eux voulaient retourner à leurs filets de pêche.

[64] Maintenant, comme petit aperçu de ce que la mort était, et de la grande horreur de la mort qu’éprouvaient les fondateurs tout au long de l’histoire de notre religion chrétienne, comment les promesses ont été transmises au travers de ces patriarches que j’ai mentionnés ce matin… Maintenant, venons-en directement au vif du sujet, là où ça se trouve.

[65] Ces petits disciples, après qu’ils... le petit groupe qui était haï au commencement... Ils n’avaient pas beaucoup d’amis de ce monde.

[66] Et tout homme qui sert Jésus-Christ n’aura pas beaucoup d’amis de ce monde. Vous devez vous tenir seul sur vos propres convictions. Bien des fois, vous devez vous tenir seul, mais Il a promis qu’Il se tiendrait à vos côtés. «J’irai avec vous jusqu’à la fin.»

[67] Et maintenant, pendant que je Le vois, examinons cela. Il avait été emporté, ils s’attendaient à quelque chose, car Il pouvait accomplir des miracles. Et Il avait déclaré qu’Il ne faisait rien par Lui-même, mais seulement ce que le Père Lui montrait. Mais Il–Il opérait des miracles. Et lorsqu’Il fut livré entre les mains de Pilate, comment pouvaient-ils s’attendre à Le voir, Lui le Messie de Dieu, être déshabillé et Se tenir là; être battu, meurtri, accablé, écrasé, et couvert de crachats sans qu’Il ouvre même Sa bouche pour dire une seule parole à ce sujet? Cela avait brisé leurs coeurs.

[68] L’Homme même qui a pu étendre Sa main et dire : «Tais-toi», et le vent et les vagues Lui ont obéi.

[69] Celui qui a pu arrêter un cortège funèbre, et poser Sa main sur le cercueil et dire : «Jeune homme, Je te dis : lève-toi», et celui-ci se leva.

[70] Celui qui était entré dans une maison où les gens avaient le coeur brisé, où une fille venait de mourir; chez Jaïrus, un jeune prêtre qui était resté avec Jésus et qui était devenu un croyant. Et Lui, Il est entré et a dit : «Tenez-vous tranquilles, car la jeune fille n’est pas morte, elle dort.» Certainement qu’ils auraient dû le savoir. Certainement qu’il y avait là quelque chose. Il est entré et l’a prise par la main; Il l’a regardée et a dit : «Jeune fille, Je te dis, lève-toi.» Et une fille qui était morte, et dont l’âme était déjà partie, s’est mise debout et est revenue à la vie.

[71] Comment, s’étant rendu à la tombe de Lazare, Il a pleuré comme un homme, les larmes coulant sur Ses joues pendant qu’Il pleurait et qu’Il se tenait là. Et un homme qui était mort depuis quatre jours, et les vers qui sont dans le corps grouillaient, entrant et sortant de son corps... Mais ils L’ont vu redresser Son petit corps comme ceci et dire : «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, il vivra quand bien même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Pensez-y. «Celui qui vit et croit en Moi ne mourra jamais.»

[72] Quelle espérance nous avons donc ce matin, lorsque nous visitons nos tombes–la tombe d’un bien-aimé ! Quelle espérance nous avons dans cette chair mortelle aujourd’hui, comme le Saint-Esprit rend témoignage : «Il vit! Il ne mourra jamais; Il a la Vie éternelle.» Bien que nous amenions à la tombe les corps des personnes les plus saintes parmi nous, néanmoins ils sont vivants à l’intérieur. Ils vivent quelque part.

[73] Lorsqu’Il se tenait là, Il a dit : «Je suis la résurrection et la Vie.» Et il y avait un homme qui gisait là. Il a dit : « Ôtez la pierre. » Et son corps était putréfié, cette odeur d’un corps humain, vous savez ce que c’est. Lorsqu’ils l’ont soulevé, il y avait une odeur nauséabonde partout là-bas. Mais Il a parlé d’une voix forte et Il a dit : «Lazare, sors!» Et un homme qui était mort depuis quatre jours ressuscita et sortit de la tombe.

[74] Comment pouvaient-ils concevoir qu’un Homme qui avait ce genre de puissance soit suspendu au Calvaire sous d’intenses moqueries, avec sur Lui et tombant de Sa barbe les crachats des soldats qui Le raillaient; en même temps ils Lui arrachaient des poignets de barbe à la figure, et ils Le frappaient à la tête et disaient : «Prophétise et dis qui T’a frappé!» Lorsqu’Ils ont vu les clous romains être enfoncés dans Ses mains et dans Ses pieds, comment pouvaient-ils concevoir qu’un Homme comme Celui-là puisse mourir? En effet, Dieu exigeait le jugement, et Christ a pris notre jugement.

[75] Comme ils étaient déçus! Ils s’en étaient retournés à leurs filets de pêche. Pierre a dit : «Je vais pêcher.» Les disciples ont dit : «Je vais simplement aller avec toi.» C’est ce qu’ils ont fait. Ils étaient complètement déçus.

[76] On fit descendre Son corps là, on L’a enveloppé dans un linceul, et on L’a mis dans la tombe.

[77] Et ils ont dit : «On en a fini avec ce fanatique-là.» Comme le monde était contre Lui! Ils ont dit : «Il était un saint exalté. Il était fou. Il était–Il était un fanatique, et que sais-je encore.»

[78] Mais Il avait dit qu’Il était Dieu. Il était comme Dieu. Il agissait comme Lui. Il a prouvé qu’Il était Dieu. C’est vrai.

[79] Une femme a dit, il n’y a pas longtemps, comme je l’ai dit bien des fois, elle a dit : «Il n’était pas Divin, Frère Branham.» Une femme de la Science chrétienne, elle a dit : «Il n’était qu’un homme.» Elle a dit : «Il était juste un homme.»

[80] J’ai dit : «Il était plus qu’un homme. Il était Dieu.» J’ai dit : «Soit Il était Dieu, soit Il était un séducteur.»

[81] Elle a dit : «Eh bien, du fait qu’Il a pleuré à la tombe de Lazare, Il a prouvé qu’Il n’était rien d’autre qu’un homme.»

[82] J’ai dit : «Lorsqu’Il pleurait, Il a pleuré comme un homme. Mais lorsqu’Il ressuscitait les morts, Il a prouvé qu’Il était Dieu. C’est juste.» J’ai dit : «Lorsqu’Il avait faim, Il avait faim comme un homme.»

[83] Mais pouvez-vous vous imaginer un homme qui se tenait près d’un figuier, essayant de trouver quelque chose à manger; et quelques jours plus tard, Il a pris quelques petits gâteaux, environ deux petits gâteaux, et deux ou trois morceaux de poissons et a nourri cinq mille personnes avec du poisson cuit!

[84] Pouvez-vous vous imaginer un homme là au Calvaire, suspendu entre Ciel et terre, criant : «J’ai soif, J’ai soif »; Lui qui avait même changé l’eau en vin! Le Créateur même de–de l’eau était là, réclamant de l’eau!

[85] Il devint péché pour nous, afin que nous, par Sa pauvreté–pauvreté, nous puissions devenir riches. Il… Dans Sa mort, Il est mort comme un pécheur, afin que nous, dans notre mort, nous puissions mourir fils et filles de Dieu.

[86] Je pense à la différence qu’il y a entre les morts. Lorsque le vieux Daddy Hayes mourait, il a fait venir ses enfants au chevet. Et là, il avait été dans le coma depuis deux ou trois jours. Il avait un adage, il disait : «Mon Dieu, bénis mon âme!» Il était tout... Il a fait venir ses enfants au chevet. [Il avait] une barbe longue, blanche et pendante; il a dit : «Mon Dieu, bénis mon âme! Vous pensiez que Daddy Hayes était mort.» Il a dit : «Je ne mourrai jamais. Parce que Jésus vit, je vis aussi.» Et là, il a béni chacun de ses enfants.

[87] Il a dit : «Soulevez mes mains.» Il ne pouvait pas soulever ses mains. Et l’un de ses fils est passé d’un côté et a soulevé la main de ce côté-là, et l’autre fils a soulevé l’autre main. Il s’est mis à chanter. Comme ses yeux commençaient à regarder vers le Ciel, il a dit : «Heureux jour, heureux jour, Où Jésus lava mes péchés! Il m’a enseigné à–à prier Et à vivre joyeux chaque jour.» Et il a fermé ses yeux et il est allé à la rencontre de Dieu. Je vous assure, c’est ainsi que j’aimerais m’en aller, comme cela. Puissé-je mourir en Jésus-Christ.

[88] Alors, quand Ses disciples ont vu cela, toutes les déceptions et d’autres choses que–que–qu’Il a connues, apparemment Il les avait déçus. Tous commencèrent à retourner à la pêche. L’un était retourné à son travail, et l’autre était retourné dans telle autre direction.

[89] Eh bien, ce matin, nous aimerions commencer à la tombe. Alors, après Sa résurrection, Marie, Marthe et Marie la–Marie-Madeleine et Marie, la mère de Jésus... C’était très tôt, un matin. Ils ont gardé Son corps dans la terre tout le sabbat, c’était une coutume pour eux de ne rien faire le jour du sabbat. Ainsi, Il est mort vendredi après-midi, à trois heures, et Il est ressuscité très tôt le dimanche matin.

[90] Maintenant, j’aimerais régler cette question, pendant que vous êtes ici ce matin, dans ce service du lever du soleil. Bien des gens disent : «Comment se fait-il donc qu’Il ait dit qu’Il resterait... Il était dans la tombe trois jours et trois nuits?» Il n’avait jamais dit qu’Il ferait cela.

[91] Il a dit : «Dans l’intervalle de ces trois jours Je ressusciterai Mon corps.» Voyez? Eh bien, la raison pour laquelle Il a fait cela, c’est parce que David avait dit quelque part dans les Ecritures : «Je n’abandonnerai pas Son âme au séjour des morts, et Je ne laisserai pas Mon saint voir la corruption.» Et Il savait que la corruption s’installe dans le corps humain après soixante-douze heures, trois jours et trois nuits. Et quelque part, dans l’espace de ces trois jours et trois nuits, Dieu allait Le ressusciter. Ainsi, Il est mort vendredi après-midi, à trois heures, et Il est ressuscité très tôt, le dimanche matin.

[92] Maintenant, présentons juste un petit drame juste ici et arrêtons-nous un instant et suivons. Je vois, toute la nuit durant, la pauvre petite Marie, la mère, avec le coeur brisé. La prophétesse Anne lui avait dit qu’elle serait percée, pour révéler les pensées de plusieurs. Comme Son corps était meurtri, et son propre Enfant chéri était suspendu à la croix, et quel déshonneur Il avait causé à l’église. Mais pourtant, dans son coeur, cet amour maternel s’était élancé; il y avait... peu importe ce qu’Il avait fait, à quel point c’était déshonorant. Il est mort de la peine capitale comme un–un prisonnier aujourd’hui, qui irait là pour être pendu, ou électrocuté, ou autre chose. C’est ainsi qu’Il est mort, dans la honte et le déshonneur. Voyez-vous comment Dieu a puni le péché? Et alors, comme elle avait pleuré, probablement toute la nuit! Et elle et...

[93] Marie-Madeleine, elle, connaissait Sa puissance. Elle savait qu’Il avait quelque chose de différent, que personne d’autre n’avait. C’était d’elle qu’avaient été chassés sept démons.

[94] Quiconque a déjà été délivré du diable par la puissance de Jésus-Christ sait où il se tient. Personne ne peut jamais entrer dans Sa glorieuse Présence divine et rester toujours le même. Vous êtes–vous êtes changé. Il y a quelque chose qui vous arrive. Oh! vous pouvez vous tenir à l’écart et dire : «C’est de la psychologie», et imaginer ceci et accepter cela, telle autre chose, et des théories, ou autre chose de ce genre. Mais nous, nous ne croyons pas dans la théologie. Nous croyons dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Et lorsque vous entrez dans Sa Présence, il se passe dans votre vie quelque chose qui vous change. Et vous n’êtes plus jamais le même, un homme qui est déjà entré dans la Présence de Christ.

[95] Ainsi, on avait chassé d’elle sept démons : l’orgueil et l’envie, et elle se disait qu’elle était très jolie et que personne ne lui était comparable. Mais lorsque Jésus lui a parlé et lui a dit : «Sois pure», tout cela l’avait quittée. Elle devint une nouvelle personne. Elle n’était plus très jolie à ses propres yeux. Mais elle s’est enveloppée dans la robe de la douceur et de la gentillesse, et a suivi le Maître. Elle L’aimait. Alors au matin de Pâques je peux la voir.

[96] Ses disciples étaient sortis, ils tiraient les bateaux de pêche; certains d’entre eux. D’autres étaient retournés chez eux, et d’autres encore étaient allés à différents endroits, mais pour reprendre leurs occupations.

[97] Et alors, très tôt matin, je peux voir venir Marie, la mère, et Marie Madeleine gravir le flanc de la colline pour se rendre à la tombe. Elles avaient des aromates et autres. Elles voulaient oindre Son corps et Le conserver.

[98] Et alors, comme elles gravissaient la colline, je peux me représenter une autre scène. Regardons de ce côté-ci.

[99] Je peux voir une troupe de soldats se tenant là. Ils étaient là à jouer aux cartes, toute la nuit, ou–à se lancer le dé, ou ils jouaient au dé, le–le–le dé sur le sol. Et ils étaient là à s’amuser. Certains d’entre eux disaient : «Dites donc, vous souvenez-vous de ce séducteur-là? Il a dit que dans trois jours Il allait ressusciter. Ainsi, maintenant voyons voir. Montons à la tombe.»

[100] Et je peux les voir monter là et se taper sur la poitrine, et sortir leur grande armure comme cela et l’épée romaine, en disant : «Nous allons voir de quoi il est capable!» En effet, la tombe était scellée; un sceau romain; malheur à celui qui brisera ce sceau. Et une pierre avait été posée là, pour laquelle il avait fallu une «centurie» d’hommes, c’est-à-dire une centaine d’hommes avait roulé cette pierre-là, une très grosse pierre qu’ils avaient roulée et placée contre la tombe. Ils disaient : «Il est là-dedans, rien à craindre!» Et ils passaient de bons moments.

[101] Mais dans l’entre-temps, il faisait presque jour, pendant que Marie... pendant qu’elles gravissaient la colline. Et là, on a deux petites femmes sorties de grand matin, peut-être avec leurs bras l’une autour de l’autre, elles continuaient leur chemin. Oh! Oh! je peux presque voir cela, comment elles longeaient le flanc de la colline. Et je peux entendre Marie la mère dire à Marie-Madeleine : «Dites donc, qui va ôter la pierre de la tombe? Qui le fera? Comment allons-nous le faire?»

[102] Eh bien, je peux entendre Marie lui répondre : «Dieu s’en occupera.»

[103] C’est cela l’essentiel. Peu importe... Les gens disent : «Comment ferai-je faire ceci ou cela?» Dieu s’en occupera. Continuez tout simplement, vous voyez? Dieu s’occupera de tout le reste.

[104] Puis du coup, nous voyons toutes les étoiles commencer à disparaître. Et la chose suivante, vous savez, il reste seulement une étoile, c’est la grande et brillante étoile du matin qui se tenait là.

[105] Je vois comment tout, et les soldats riaient et lançaient des moqueries, disant : «Maintenant vous voyez, il fait jour. Rien n’est arrivé jusque là. Et ils continuaient ainsi, disant : «Voyez, il n’était qu’un séducteur. Ce n’était qu’un homme comme beaucoup de ces séducteurs qui se sont levés en ce temps-ci et à d’autres époques, et qui ont fait ces choses, mais alors... ou qui ont eu ce genre de prétentions.»

[106] Mais alors, tout d’un coup, je peux m’imaginer tous les petits oiseaux, les rouges-gorges cesser de chanter. Les oiseaux ont arrêté de chanter. Le poète a dit : «Sa voix était si douce que même les oiseaux ont arrêté leurs chants.» Quelque chose était sur le point d’arriver.

[107] Je vois la grande Etoile du matin suspendue là dans Son orbite, Celle qui est suspendue là depuis le commencement du temps, commencer à Se déplacer, je La vois décrire un cercle. Marie et les autres L’observent. Qu’est-ce qu’Elle fait? C’est un Ange, et Il cherche par-là la tombe où on L’avait mis. Les Ecritures étaient sur le point de s’accomplir.

[108] Frère, soeur, chaque fois qu’une Ecriture de Dieu est sur le point de s’accomplir, ne vous en faites pas, Elle sera bien là.

[109] Je vois cette Etoile commencer Son voyage, Se déplacer. Je vois les Romains là debout, une centaine, des gens forts, munis de leurs épées dégainées, disant : «Maintenant, nous allons voir ce qui va arriver.»

[110] Et soudain, cette grande boule de Feu descend du Ciel comme un éclair et se tient près de la tombe. Et Elle est devenue le puissant Ange de Dieu qui se tenait là. Les soldats se sont évanouis et sont tombés par terre comme morts. Par un simple effleurement de Sa main, Il a repoussé cela, la pierre qui était posée là; Il a brisé le sceau romain.

[111] Qu’est-ce que le sceau romain signifie pour Lui? Pas plus que signifierait le sceau des Etats-Unis, ou n’importe quoi d’autre ou un sceau d’une certaine église, ou n’importe quoi d’autre. Dieu doit vivre. Il doit sortir. Il ne peut pas vivre parmi les morts.

[112] Ainsi, Il repousse la pierre et celle-ci roula en arrière. Et Il s’est tenu là. Maintenant qui a le contrôle de la situation? Les soldats ont pris leurs boucliers et tout, et ont pris le large à toutes jambes, descendant à travers le jardin, à travers la colline; avec le cliquetis de leur matériel, leur fer qu’ils portaient sur eux, leurs boucliers et tout. Et Lui se tenait là, seul. Après quelque temps, Marie a dit...

[113] Il y avait eu un grand tremblement de terre lorsque cela est arrivé, cela avait secoué la terre même là, ce matin-là. Quelqu’un a dit : « Je me demande si quelque chose n’a pas explosé quelque part. Il y avait un... Il doit y avoir eu une explosion quelque part, d’une foudre, ou de quelque chose qui a frappé la terre. » Mais, c’était Jésus qui était ressuscité des morts.

[114] Ensuite, lorsqu’elles se sont approchées de la tombe, Marie et Marthe, elles ont vu l’Ange se tenir là. Il leur a dit : «Allez dire à Ses disciples qu’Il les précède là en Galilée, et qu’Il les rencontrera là. Voici, je vous l’ai dit. Allez promptement maintenant, et dites aux disciples qu’Il va les rencontrer juste comme Il le leur avait dit.»

[115] Oh! lorsque je pense à cela! «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie éternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours.»

[116] «Voici, Je vous l’ai dit.» Ses anges ont répandu la chose partout dans le monde, comme quoi : «Tout homme qui aura le courage de se renier et de prendre sa croix pour Le suivre, Il te rencontrera lors de la résurrection.» Qu’importe si nous répandons des fleurs sur la tombe, si nous disons : «La cendre retourne à la cendre, et la poussière à la poussière»? Ce corps doit ressusciter de la tombe aussi sûr qu’il existe un Dieu au Ciel. «Voici, Je vous l’ai dit.»

[117] Remarquons. Voici maintenant deux de Ses disciples qui sont en déplacement. Ils sont en route.

[118] Et certains parmi eux étaient allés à la pêche. Et Jésus se tenait donc sur la rive et regardait, et Il les a vus là. Et Il leur dit : «Enfants, avez-vous du pain?»

[119] La première chose qu’Il leur a dite, Il leur a dit : «Jetez votre filet de l’autre côté.» Ils avaient pêché toute la nuit, et ils n’avaient rien attrapé. C’est cela; vous êtes en train de pêcher du mauvais côté du bateau. Ainsi, Jésus leur a dit : «Jetez votre filet de l’autre côté.»

[120] Et alors, lorsqu’ils ont jeté leur filet de l’autre côté, et qu’ils ont tiré comme cela (oh! la la!), il y avait tellement de poissons que même leurs filets étaient sur le point de se rompre.

[121] Et Pierre se mit à regarder tout autour, et il dit : «Il n’y a qu’un seul qui peut faire cela. Et il a jeté un regard en arrière sur la rive, et voici qu’Il se tenait là; il y avait du pain et du poisson sur le feu, apprêtés pour eux. Pierre ne pouvait pas attendre que le bateau accoste. Il s’est simplement jeté dans l’eau, et est allé à Sa rencontre. Il a dû se dépêcher.

[122] Oh! je souhaiterais que chaque pécheur au monde fasse cela aujourd’hui. Pierre L’avait renié là-bas. Il était sorti et avait pleuré amèrement. Il avait bien prié. Il voulait rencontrer Jésus. Il voulait se rendre là afin de se prosterner à Ses pieds.

[123] Il y a eu deux hommes qui s’appelaient l’un Cléopas et ainsi de suite. Ils étaient en route vers Emmaüs. Et ils cheminaient, le coeur attristé et brisé, et chemin faisant, ils s’entretenaient à ce sujet. Oh! comme c’était déplorable! Et brusquement, Quelqu’un est sorti du buisson, un homme ordinaire, n’ayant pas un col retourné ni un habillement différent.

[124] Il était habillé comme tous les autres hommes. Il avait des cheveux et une barbe comme les autres. Il n’avait pas... Il n’était pas différent. Il n’était pas très différent. Sa vie parlait de Son identité–ce qu’Il était. Et c’est ce que Dieu veut que nous soyons; Il veut que notre vie soit notre identification. C’est vrai.

[125] Et Il S’est mis alors à marcher. Il leur demanda : «Frères, pourquoi êtes-vous si tristes? Et pourquoi tenez-vous de tels propos?» Oh! j’aime vraiment cela!

[126] «Eh bien, dirent-ils, es-tu un étranger ici, Monsieur? Eh bien, dit-il, tout le pays est dans la consternation. Et nous voici ici, dit-il, nous sommes en route, nous rentrons chez nous.» Il dit : «Eh bien, Jésus de Nazareth, le Prophète, nous pensions certainement qu’Il allait–quand Il était venu, que c’est Lui qui serait le Roi d’Israël. Et voici qu’Il est mort, et on L’a enterré. Et on Lui a transpercé le coeur. Et ils L’ont tué.» Et il dit : «C’est même le troisième jour depuis que tout cela est arrivé, depuis qu’on L’a mis à mort.» Et il enchaîna : «Certaines femmes étaient à la tombe et–et ont eu une vision des Anges, et elles sont revenues dire qu’Il était vivant. Mais, dirent-ils, oh! nous ne pouvions pas croire cette histoire. Nous, nous continuons notre chemin.»

[127] Ainsi, pendant qu’ils étaient en route là, Il leur dit : « Ô hommes sans intelligence et dont le coeur est lent (vous voyez), à croire tout ce que les prophètes ont dit concernant Christ, comment Il devait souffrir et ressusciter le troisième jour. Eh bien, que vous êtes indolents! »

[128] Voyez comme c’est magnifique! Oh! la la! Regardez ceci, Christ parmi les gens tristes et au coeur brisé! C’est là qu’Il va, auprès de ceux qui sont tristes et qui ont le coeur brisé.

[129] Ils poursuivaient leur chemin, dans l’heure la plus sombre qu’ils aient jamais connue. Toute leur espérance était partie. Ils avaient été excommuniés de l’église, des synagogues, parce qu’ils croyaient en Lui. Et maintenant Lui, Lui en qui ils avaient mis leur confiance, était mort. Et certaines des femmes étaient venues là avec une petite histoire concernant une certaine vision, comme quoi elles auraient vu des Anges : «Dites à Ses disciples qu’Il les rencontrerait en Galilée.» Mais, oh! simplement il... Ils ne pouvaient pas croire cela. Ils avaient le coeur brisé et ils étaient tristes, ils pleuraient. Et là le tendre Jésus apparut, parmi les gens au coeur brisé.

[130] Autre chose, c’était le premier matin de Pâques. Jésus, la résurrection de toute vie, était vivant et cela, en plein printemps, au milieu des chants d’oiseaux et en pleine éclosion de nouvelles fleurs. Le ressuscité Jésus était aussi là, au printemps, étant sorti dans la–la résurrection.

[131] Il marchait là avec eux, et Il a commencé à parler avec eux, leur disant les choses. Il leur a dit : «Eh bien, maintenant, vous devriez croire ce qu’ont dit les prophètes. Vous devriez croire tout ce qui a été écrit dans les Ecritures concernant Christ, comment Il devait souffrir et ressusciter le troisième jour et ainsi de suite.» Eh bien, ils avaient le coeur très brisé.

[132] Après quelque temps, après qu’Il eut commencé à parler, il y avait quelque chose dans cet Homme qui parlait un peu différemment des autres hommes. C’était un Homme hors du commun. Il y avait en Lui quelque chose d’une sincérité profonde. Il y avait là quelque chose de significatif, et Il se mit à expliquer les Ecritures. Il était un Enseignant des Ecritures, montrant comment les prophètes avaient annoncé que Christ mourrait et qu’Il ressusciterait le troisième jour. Comme leurs coeurs ont commencé à brûler au-dedans d’eux! Quelque chose était en train de se passer.

[133] Et comme ils poursuivaient leur voyage, ils avaient parlé pendant toute la journée. Ils étaient donc à environ quelques stades (presque à un mile et demi de Jérusalem) de là où ils allaient. Ils marchaient lentement, juste en compagnie de Jésus-Christ ressuscité, mais ils ne le savaient pas.

[134] Combien de fois Il s’est assis sur le siège à vos côtés! Combien de fois Il s’est tenu à vos côtés dans les heures de vos épreuves et des troubles, et vous ne L’avez pas reconnu! Combien de fois Il était au volant lorsque vous avez failli être tué dans cet accident, ou que vous avez de justesse évité cet accident ou autre chose de ce genre, mais vous, vous n’avez pas reconnu que c’était Lui! Comment Il était avec vous lorsque le pot était vide et que la cruche était sèche et qu’il n’y avait rien pour les enfants; comment cet homme est venu et a déposé ces articles d’épicerie là à la porte, peu importe ce que c’était! C’était Christ. Il est vivant aujourd’hui. Il n’est pas mort, mais Il vit.

[135] Je me tenais tout près d’un médecin vraiment athée, il y a quelques jours, à Louisville. Il était... J’étais là, à mon retour d’Afrique. On me faisait des examens d’amibes. Il a dit : «Révérend Branham, a-t-il dit, et vous croyez cette folie...?» J’ai dit : «Oui, monsieur.»

[136] Et il a dit : «Vous voulez me dire que vous croyez que cet Homme-là est ressuscité des morts?» J’ai dit : «Oui, monsieur, je le crois.»

[137] Et il a dit : «Comment pouvez-vous prouver qu’Il est ressuscité des morts?» J’ai dit : «Je peux prouver qu’Il est le Christ ressuscité.» «Comment peut-Il l’être?»

[138] J’ai dit : «Il vit dans mon coeur. C’est de cette façon que je sais qu’Il est ressuscité. Ici à l’intérieur, Il m’a changé d’un pécheur en un chrétien. Il a changé ma nature. Il a changé mon tempérament. Il a changé tout ce qui était en moi. Il a fait de moi une nouvelle créature. Par conséquent, je sais personnellement qu’Il est ressuscité des morts.» Il a dit : «Je crois qu’Il est mort.»

[139] Je–j’ai dit : «Je le crois, moi aussi. Mais, Il est mort. Oui, et plus encore, Il est ressuscité des morts.»

[140] Et aujourd’hui Il vit dans nos coeurs. Voilà pourquoi nous sommes heureux et nous pouvons chanter. Voilà pourquoi nous pouvons Le voir. Il n’y a pas longtemps, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a accompli un grand miracle pour moi dans ma propre vie. Il a accompli des miracles pour vous. Il marche avec vous quotidiennement. Il marche avec chaque croyant. «Voici, Je suis toujours avec vous jusqu’à la fin du monde.» Peu importe les circonstances, Christ vit toujours et règne aujourd’hui dans le coeur humain.

[141] Voilà le pourquoi, comme le disait une histoire; on veille, chaque matin, nous nous levons maussades, puis nous sortons et : «Eh bien, j’ai dormi presque à moitié», ainsi de suite. Il n’y a rien d’étonnant que nous ayons de l’hypertension, le diabète, et tout le reste.

[142] Observez un petit rouge-gorge. Il va se lever chaque matin; la première chose, il lève sa petite face vers les cieux et se met à chanter à tue-tête. On n’a jamais vu des rouges-gorges souffrir de l’hypertension, marcher à l’aide des béquilles, souffrir du diabète.

[143] Il a dit, un petit rouge-gorge disait autrefois, il disait : «Eh bien, je me demande ce qui ne va pas, disait-il, dans ces gens, ces choses, et ces créatures qui s’appellent des êtres humains!» Il disait : «Eh bien, ils doivent être si tristes. Peut-être qu’ils n’ont pas comme nous un Père céleste qui prend soin de nous.»

[144] Un soir, ayant tenu une réunion ici dans l’église baptiste de Milltown, lorsque j’étais le pasteur là, je revenais à la maison avec un vieil ami à moi, pour y rester toute la nuit. Et je remarquais, en passant par là, qu’il y avait un rossignol perché dans un buisson de cèdre là. Toute la nuit durant, il a chanté à tue-tête, aussi fort qu’il le pouvait. Je pouvais bien comprendre pourquoi les oiseaux chantent à l’aube. Je m’imagine que la lumière du soleil qui se répand sur eux, c’est ce qui les fait chanter. Mais qu’est-ce qui fait chanter ce rossignol?

[145] Ainsi, je me suis procuré un livre et je me suis mis à le lire au sujet du rossignol. Je suis parvenu à découvrir que le rossignol, ce qui le fait chanter, c’est qu’il contemple les cieux. Et chaque fois qu’il peut regarder et voir les nuages commencer à se dissiper, et qu’il voie une étoile, un rayon de lumière, il commence à pousser des cris et à chanter à tue-tête. Pourquoi? Parce qu’il sait que le soleil est en train de briller quelque part. Il renvoie à la terre un message, comme quoi le soleil est en train de briller quelque part.

[146] Et, mon frère, ma soeur, aussi longtemps qu’au fond de mon coeur, à travers les nuages sombres des tourments, des épreuves et des troubles, si je peux sentir le Saint-Esprit se frayer un chemin de temps en temps et me donner une bénédiction, je suis certain que la Puissance de Dieu vit toujours et règne quelque part. C’est vrai.

[147] Si je pouvais demander à cette étoile du matin : «Qu’est-ce qui te fait briller là-haut? Pourquoi brilles-tu?»

[148] Elle répondrait : «Ce n’est pas moi qui brille, Frère Branham (si l’étoile pouvait parler), c’est seulement le soleil qui brille sur moi, qui me fait briller.»

[149] Et c’est ce qu’il en est de chaque homme qui est un croyant en Jésus-Christ et qui est caché en Lui. Ce n’est pas vous qui brillez, c’est le Saint-Esprit qui brille sur vous, qui vous donne cette espérance et cette joie de la résurrection.

[150] J’avais l’habitude de dire–de parler là d’une vieille source à laquelle je buvais. Elle bouillonnait et jaillissait continuellement là près de Milltown. Je me demandais pourquoi cette source jaillissait. Ainsi un jour, je me suis assis là et je lui ai parlé. Imaginez-vous un homme en train de parler à une source! Mais j’étais en train de parler à la Nature qui a créé cette source. Et je me demandais : «Qu’est-ce qui te rend si pleine d’entrain, si bouillant? Est-ce parce que–parce que les enfants viennent ici boire de ton eau, ou parce que moi, je bois de ton eau, ou il y a autre chose?»

[151] Si la source pouvait parler et me répondre, elle m’aurait dit : «Non, Billy, ce n’est pas parce que toi, tu bois de cette eau. Ce n’est pas parce que quelqu’un boit de mon eau. C’est quelque chose ici tout au fond de moi, qui me pousse et qui me fait bouillonner et jaillir, et me comporter comme ceci.»

[152] Et il en est ainsi de tout homme ou toute femme qui est né de l’Esprit de Dieu. Ce n’est pas vous. Ce n’est pas une émotion humaine. C’est parce que la résurrection ou la Puissance de Dieu est dans cette vie humaine, et est en train de faire une poussée vers la Vie éternelle, se mouvant dans la Vie éternelle. Quelque chose ici à l’intérieur! Vous ne pouvez pas vous tenir tranquille s’il vous fallait le faire. Il y a quelque chose au-dedans de vous.

[153] Lorsque Jésus est venu et qu’Il a fait Son entrée à Jérusalem, et que les gens ont coupé des rameaux et qu’ils ont commencé à pousser des cris et à crier et à se comporter comme cela, certains de ces pharisiens empesés ont dit : «Dites-leur de se taire. Eh bien, ils nous donnent des frissons. Oh! comme ces gens sont en train de pousser des cris et de faire des scènes!»

[154] Il a dit : «S’ils se taisent, les pierres vont immédiatement crier.» Quelque chose doit venir. Lorsque la Vie vient au milieu de la mort, il y a une résurrection; obligatoirement.

[155] Et lorsque la Vie qui est en Jésus-Christ arrivera à la tombe où nos bien-aimés sont endormis, il y aura une résurrection. La Vie et la mort ne peuvent pas cohabiter, pas plus que les ténèbres et la lumière ne le peuvent. Aussitôt que les ténèbres...

[156] Aussitôt que la lumière du jour vient, elle fait pression sur les ténèbres et les chasse. La lumière du jour doit briller. Peu importe ce qui arrive, lorsque cette terre tourne là en face de ce soleil, la lumière du jour doit apparaître. C’est obligatoire.

[157] Et aussi sûr que l’Eternité, lorsque Ça s’approchera du temps de la venue du Fils de Dieu, il y aura une résurrection sur cette terre. Et tous ceux qui dorment en Dieu, Christ les ramènera avec Lui dans Sa résurrection. Cela devra se faire. C’est inévitable. Vous devez avoir cela. Et comment pouvez-vous avoir cela si cela n’est pas ici à l’intérieur?

[158] Il y a quelque temps, je me tenais là, je me tenais à Gary, dans l’Indiana, où on m’avait amené dans la grande aciérie de Gary. Et j’étais très vigilant, lorsque j’étais en train d’observer. Le directeur m’a amené là au- dessus et il m’a fait visiter toutes les installations. Et il a dit... J’étais en train d’observer les hommes. Un petit sifflet a retenti cinq minutes avant l’heure du départ. Et j’ai remarqué que chaque homme ôtait son tablier et le déposait sur sa machine. Et partout là, autour de ses tours et autres, chacun balayait du couloir un tas de copeaux qui avaient été rassemblés à partir des matières sur lesquelles il avait travaillé. Et il balayait tous ces copeaux du couloir. Et il a dit : «Je vais vous montrer quelque chose ici, Révérend Branham.» J’ai dit : «Ça va.»

[159] Alors, il est retourné dans un petit réduit. Après que le coup de sifflet principal a retenti, tous les hommes sont sortis. Tout le monde avait quitté le bâtiment; nous étions restés seuls. Alors il a appuyé sur un bouton. Et là tout au fond, derrière, j’ai entendu quelque chose tonner, produire un grand bruit et ronfler, pendant que ça descendait. Je me suis demandé : «Qu’est-ce?»

[160] Quelque temps après, il a dit : «Maintenant, tenez-vous d’un côté.» Je me suis tenu à l’écart.

[161] J’ai vu des rails descendre par là. Et alors, un grand aimant descendit par là. Et pendant que cet aimant parcourait cette ligne, je commençais à remarquer que ces copeaux s’élevaient pour rejoindre cela, comme cela, ces copeaux de métal. J’ai remarqué que d’autres ne montaient pas. Et j’ai remarqué que plusieurs morceaux de fer ne montaient pas. Et cet aimant a continué sa course et est retourné jusque dans la coupole et fon–... a déversé toutes ces choses dans la coupole et cela était fondu et retravaillé.

[162] Et j’ai demandé : «Eh bien, pourquoi tout n’est-il pas monté?» J’ai dit : «Je vois des copeaux.»

[163] Il a dit : « Révérend Branham, nous fabriquons des pièces en aluminium ici.» Il a dit : «Et ces morceaux d’aluminium ne sont pas magnétisés pour être attirés par cet aimant.» J’ai dit : «Gloire à Dieu!» Et–et j’ai dit… Il a dit : «Qu’est-ce qui vous prend?»

[164] J’ai dit : «J’étais juste en train de réfléchir.» Ainsi j’ai dit : «Pourquoi–pourquoi ces autres morceaux de fer ne sont-ils pas montés?»

[165] Il a dit : «Si vous avez remarqué, ils sont bloqués au sol. Ils ne peuvent pas monter.» J’ai dit : «Gloire à Dieu! Alléluia!» Il a dit : «Qu’est-ce qu’il y a, Frère Branham?» J’ai dit : «J’étais juste en train de réfléchir.» Il a dit : «Certainement que vous étiez en train de réfléchir.»

[166] J’ai dit : «Frère, là quelque part, dans l’au-delà dans l’Eternité (alléluia), il y a un grand Aimant. Le Fils de Dieu sera lâché un de ces matins. Il est en train de descendre majestueusement sur cette terre comme un aimant. Et chaque âme qui est attiré vers Lui montera à Sa rencontre dans les airs et sera dans la résurrection pour vivre avec Lui, pour être amenée dans l’au-delà. Et ces vieux corps dans lesquels nous vivons maintenant, ou même ces corps que nous avons maintenant, qui deviennent vieux, qui sont ...?... et qui tombent, ils seront déposés là dans la coupole de la poussière, et seront modelés et rendus semblables à Son propre corps glorieux dans la résurrection finale, lorsqu’Il reviendra.»

[167] Et j’ai dit : «Eh bien, maintenant écoutez ceci, il y a beaucoup de gens qui ne sont pas magnétisés. Il y a beaucoup de gens qui sont bloqués au sol par des circonstances, ils disent : ‘Je ne peux pas faire cela. Je ne saurais vraiment pas le faire. C’est trop.’»

[168] Frère, à moins que ce coeur soit changé et que cette âme se tienne là-bas, magnétisés avec Dieu par le Saint-Esprit, lorsque Jésus reviendra, vous serez laissé seul ici sur la terre. Rappelez-vous, il y aura une résurrection un de ces quatre matins, seulement pour ceux-là qui sont morts en Christ, ce sont eux que Dieu amènera avec Lui.

[169] «Il marchait au milieu des disciples, Se faisant connaître», disons, «Se faisant connaître.»

[170] J’ai des hommes partout à travers le pays qui, des fois, me critiquent au sujet de la guérison divine. Eh bien, mon frère, comment pourrais-je m’empêcher de croire dans la guérison divine alors que c’est la nature même du Saint-Esprit? Tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu devra croire dans le surnaturel, parce qu’il est une partie de Dieu, il est un rejeton de Dieu.

[171] Je dis : «Vous ressemblez à votre père.» Je dis : «Vous avez un nez comme...» On me dit que j’ai un nez comme celui de papa, j’ai une bouche comme celle de papa. Pourquoi? Il est mon père, j’ai le droit de lui ressembler.

[172] Alléluia! Alors, si Dieu est mon Père, j’ai le droit de croire dans le surnaturel, parce que je suis né de l’Esprit surnaturel. Cela fait de moi un être surnaturel. À l’intérieur, à l’extérieur, je suis–je suis un homme fait d’argile; vous êtes un homme fait d’argile. Mais là à l’intérieur, lorsque vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous devenez un être surnaturel là à l’intérieur, et cet être surnaturel a faim et soif de sa demeure céleste, dans l’au-delà. C’est vrai. Amen. Remarquez cela.

[173] Ils étaient là. Le voici en train de marcher maintenant. Il est ressuscité des morts. La joie commence à venir. Les disciples commencent juste à avoir un petit peu d’entrain dans leur marche. Quelque chose était arrivé; Il était ressuscité des morts.

[174] C’est ainsi avec tout homme ou toute femme, lorsqu’il est né de l’Esprit de Dieu et qu’il voit la véritable résurrection. Personne ne sait que Jésus-Christ est ressuscité des morts à moins qu’il ne soit mort lui-même en Christ Jésus et qu’il ne soit né de nouveau du Saint-Esprit. Tout homme croit simplement de façon théologique, il croit simplement de façon matérielle, il voit simplement cela sur du papier, jusqu’à ce que le Saint-Esprit rende témoignage de la résurrection de Jésus-Christ. Vous… des choses mortes de la vie, à une espérance nouvelle et vivante en Christ Jésus… Tout homme ou toute femme sans cela est perdu, ce matin. C’est vrai.

[175] Oh! mon frère, ma soeur, mettez-vous en ordre avec Dieu! Purifiez ce coeur jusqu’à ce que les cloches de joie du Ciel sonnent, et il y aura une résurrection; Jésus vit et règne dans le coeur.

[176] Remarquez qu’ils commencent à longer la route. Je pense que c’était une chose vraiment merveilleuse là. Je… Et la Bible dit qu’ils continuaient leur chemin, longeant la route et s’entretenant. Et lorsqu’ils sont arrivés à la fin, juste là où ils devaient passer toute la nuit, ils n’ont pas voulu Le laisser partir.

[177] Il y a vraiment en Lui quelque chose tel que si jamais vous faites connaissance avec Lui, vous n’avez pas envie de Le laisser partir. C’est vrai. Maintenant Il... Ils ont dit : «Entre et reste avec nous.»

[178] J’aime cela : «Entre et reste.» Tout homme qui est jamais entré en contact avec Jésus-Christ veut qu’Il reste. «Reste avec nous.» Le monde est mort. Christ est ressuscité. Le voici, vivant avec nous. Très bien.

[179] «Entre et reste avec nous. L’heure est avancée... » Et, Jésus, maintenant rappelez-vous, ils L’ont invité à entrer.

[180] Et tout homme qui entre donc en Christ, vous devrez inviter Christ à entrer dans votre petite maison où vous habitez. Il ne vient que sur invitation. Il ne vous fait pas pression. Vous dites : «Je ne voudrais rien de cette affaire des fanatiques.» Très bien, ne vous en faites pas, ce ne sera pas là. Mais si vous éprouvez le désir et que vous êtes prêt à vendre ces choses du monde…

[181] C’est comme ce que je disais hier soir aux missionnaires. J’ai dit : «Oui, vous allez ici à l’école et vous apprenez votre théologie, et vous sortez là avec la lecture, l’écriture et l’arithmétique; et vous vous rendez en Afrique, vous rendez l’indigène fils de la géhenne deux fois plus qu’avant.»

[182] Mais j’ai dit : «Jésus, lorsqu’Il a donné la commission à Ses disciples d’aller pour être des missionnaires, Il a dit : ‘Voici, J’enverrai sur vous ce que le Père a promis, mais vous, restez d’abord dans la ville de Jérusalem,’ pas dans un séminaire, pas dans une école d’éthique. Il a dit : ‘Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’En-haut. Voici, J’enverrai sur vous ce que le Père a promis; mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’En-haut. Après que le Saint-Esprit sera venu sur vous, alors vous serez des missionnaires ou mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie et jusqu’aux extrémités de la terre.’»

[183] Et avant qu’un homme ne soit équipé par le Saint-Esprit; pas par l’instruction, pas par la théologie, pas par le fait d’être membre d’une église! Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... été à Jérusalem et rempli du baptême du Saint-Esprit, il n’est pas qualifié pour la chaire, c’est vrai, en tant que missionnaire ou n’importe quoi d’autre.

[184] Et lorsque Philippe s’est rendu là, le tout premier missionnaire qui a effectué une sortie, il s’est rendu en Samarie. Et lorsqu’il est arrivé là-bas, il a prêché l’Evangile, il a guéri les malades, il a ouvert les yeux des aveugles et a débouché les oreilles des sourds. Il y avait une grande joie dans la ville.

[185] Et partout où un véritable et authentique missionnaire de Dieu ou un prédicateur va, il y a des cloches de joie de la résurrection de Christ qui retentissent. Vous ne pouvez pas maintenir la mort et la Vie ensemble; ils se sépareront. Amen. Ainsi, lorsque Christ entre dans le coeur de l’homme, Il vous sépare d’avec les choses mortes du monde, pour vous amener à une espérance vivante, devenant une nouvelle créature en Christ Jésus, et il devient un homme nouveau. Je vous le dis, mes frères, si le monde a besoin de quelque chose aujourd’hui, c’est qu’on leur prêche la véritable et authentique résurrection de Christ.

[186] Ils ont dit : «Viens rester avec nous. C’est le soir, le jour est fortement avancé. Eh bien, nous avons entendu ces femmes, ce qu’elles ont dit, on se demande si tout cela est bien vrai.» Ils poursuivaient leur route, ils pensaient plutôt à autre chose. Mais on Lui a dit : «Fais donc un crochet par ici juste un instant.» Ils ont dit : «Eh bien, entre donc et reste avec nous.» Il a fait comme s’Il allait continuer. Bien des fois, c’est ce qu’Il fait, juste pour voir ce que vous ferez. C’est vrai. Ainsi, après, après quelque temps, ils L’ont supplié. Ils ont dit : «Viens entrer.»

[187] Ils sont entrés, probablement qu’en prenant le menu, ils ont dit : «Eh bien, que voulez-vous prendre pour le dîner?»

[188] Et ils ont commencé, ils ont dit : «Reste avec nous. Nous T’aimons vraiment. Eh bien, nous aimerions T’avoir pour pasteur. Tu as quelque chose qu’on ne trouve pas chez tous les autres hommes. Tu as quelque chose; Tu expliques les Ecritures un peu différemment des autres hommes. Nous aimerions vraiment que Tu–que Tu continues avec nous. Nous aimerions que Tu rencontres notre ami Pierre, Jacques, Jean et les autres. Nous avons des amis qui étaient aussi des disciples de Jésus, et nous aimerions que Tu entres. Il semble bien que Tu connais tant de choses à Son sujet.» Et c’était bien Lui, en personne. C’était bien Lui. Il s’assied bien des fois à tes côtés.

[189] Voici qu’Il se tenait là, et Il a commencé à leur parler. Ainsi donc, la première chose, vous savez, lorsqu’Il a pris le pain... Il a pris le pain. Eh bien, leurs yeux étaient aveuglés. Et Il a brisé le pain. Lorsqu’Il a levé les yeux vers le Ciel et qu’Il a béni cela et l’a brisé, alors leurs yeux s’ouvrirent. J’aime cela. Leurs yeux s’ouvrirent. S’il y a jamais eu un temps où l’église de Christ a besoin que ses yeux s’ouvrent, c’est bien aujourd’hui; qu’on brise encore du pain. Leurs yeux s’ouvrirent et ils reconnurent que c’était Lui.

[190] Oh! ami! vous a-t-Il jamais ouvert les yeux de cette façon-là? Vous a-t-Il jamais béni de cette façon? Vous a-t-Il jamais séparé des choses du monde par le brisement, en vous séparant, un brisement et un temps d’ouverture? C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui, d’un brisement et d’un temps d’ouverture. Et ses yeux s’ouvrirent, leurs yeux s’ouvrirent plutôt, et ils Le reconnurent. C’est juste par la manière dont Il a procédé avec ce pain, qu’ils L’ont reconnu. Oh! la la! Combien de fois...

[191] Il n’y a pas longtemps, ici, une dame était là au coin. Elle avait la tuberculose. Je pense qu’elle est assise dans l’église ce matin. Je ne me rappelle plus le nom de cette dame. Elle habite de l’autre côté de la... Reese. Merci, soeur. C’est vrai. Madame Reese, elle était couchée là, elle avait trois ou quatre petits enfants, et je suis allé prier pour elle. Elle avait été renvoyée du sanatorium là, pour mourir. Et, je suis donc allé prier pour elle.

[192] Et il y avait un infidèle qui habitait dans la maison à côté de la mienne, et il travaillait ici au gouvernement, M. Andrews. Ainsi, je passais l’angle, sur ma vieille bicyclette. Et–et j’avais prié pour cette femme un soir, quelques soirs avant cela. J’étais rentré chez moi. Pendant que je me tenais dans la véranda, le Seigneur me montra une vision qui disait que la femme vivrait.

[193] Ainsi, je me suis rendu là. J’ai dit : «J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour vous. Vous allez vivre.» Et elle a dit : «Oh! grâces soient rendues à Dieu!» La petite pauvre créature.

[194] J’ai dit : «Voudriez-vous vous lever et vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, L’invoquer, et vous purifier de votre péché?»

[195] Elle a dit : «Je ferai tout ce que Dieu me demandera de faire. Venez simplement et conduisez-moi, et donnez-moi les instructions, et je vais-je vais le faire.» J’ai dit : «Très bien.»

[196] Et quelques matins après cela, j’ai rencontré un–un homme qui descendait la rue là-bas, et c’était M. Andrews. Il a dit : «Dites donc, attendez un instant là, prédicateur.» Ça fait longtemps, vers cette heure-ci de la matinée, je pense. Et il a dit : «Attendez un instant là, prédicateur.» Il a dit : «Où est-ce que vous–où allez-vous?» J’ai dit : «A l’épicerie.» Il a dit : «N’avez-vous pas honte de vous-même?» J’ai dit : «Quoi?»

[197] Il a dit : «Vous disiez à cette pauvre petite mère mourante, là-bas, qu’elle allait vivre.» J’ai dit : «Eh bien, elle va vivre.» Il a dit : «Comment savez-vous qu’elle va vivre?» J’ai dit : «C’est Jésus qui l’a dit. Voilà pourquoi je le sais.» Il a dit : «Comment le savez-vous?»

[198] J’ai dit : «Il m’a montré une vision sur elle.» C’est juste par la manière qu’Il l’a fait que j’ai su qu’il allait en être ainsi. C’est vrai.

[199] Il a dit : «Moi, j’aurais honte de moi-même.» Il a dit : «Vous allez partout et vous trompez les gens comme cela.» Il a ajouté : «Vous devriez avoir honte. Bon, je sais que c’est un peu dur pour moi, d’abord, de me tenir en face de vous et de vous parler de la sorte.»

[200] J’ai dit : «C’est très bien. Vous avez vos propres idées, et moi, j’ai les miennes.» Je suis monté sur ma bicyclette et j’ai continué ma course.

[201] Deux jours plus tard, sa femme, qui est une chrétienne, est tombée malade. Je suis allé là et je lui ai dit : «Monsieur Andrews, puis-je faire quelque chose pour vous?»

[202] Il a répondu : «Eh bien, voyez-moi ça.» Il a dit : «Nous avons un bon médecin.» Il a dit : «Nous n’avons pas besoin d’une aide quelconque de votre part.»

[203] Et je lui ai dit : «Merci.» J’ai dit : «Je sais que vous avez un bon médecin.» Et il a cité son nom; et ce–c’est un excellent médecin de cette ville-ci, un ami à moi. J’ai dit : «C’est un bon médecin.»

[204] Il a dit : «Elle souffre de l’appendicite. Nous ferons enlever cela et c’est tout.» Il a dit : «Nous n’avons pas besoin de prière ici.»

[205] J’ai dit : «En fait, Monsieur Andrews, je n’ai pas demandé cela.» J’ai dit : «Je voulais tout simplement vous dire que je–je pourrais couper votre bois. Je pourrais faire n’importe quoi que je peux pour vous, faire entrer votre bois d’allumage, votre charbon, tout ce que je pourrais faire.»

[206] Ainsi, oh! il était très cassant là-dessus. Il ne voulait pas–rien à voir avec la prière. J’ai dit : «Ça va.» Ainsi, je suis retourné à la maison. Et après que j’étais retourné, eh bien, elle a été amenée à l’hôpital.

[207] Et le lendemain matin, j’ai commencé à faire la patrouille, j’étais–j’étais garde-chasse, vous le savez. Et j’ai mis en bandoulière mon vieux petit fusil et je me suis mis en route. Je longeais la route, en montant par là.

[208] Et la première chose, vous savez, là, Quelque chose m’a dit : «Fais demi-tour et rentre.» C’est ce Jésus ressuscité : «Fais demi-tour et rentre.» Je me suis dit : «Oh! eh bien, cela, peut-être que j’ai senti...» Quelque chose a dit : «Retourne.»

[209] J’ai juste fait demi-tour et je suis rentré. J’ai téléphoné au Public Service Company. Je faisais aussi la patrouille sur les lignes à haute tension; ainsi j’ai téléphoné et je leur ai dit que je ne serais pas au travail ce jour-là. Il pleuvinait un peu, même si cela ne suffisait pas pour m’empêcher d’aller au travail, mais je suis simplement retourné. Je ne savais pas pourquoi.

[210] Je me suis assis et j’ai démonté mon vieux petit fusil, j’étais debout là en train de l’astiquer. Je... Meda m’a dit (ma femme), elle m’a dit : «Qu’est-ce que tu es retourné faire?»

[211] J’ai dit : «Je ne sais pas. Il m’a tout simplement dit de rentrer. ‘L’obéissance vaut plus que le sacrifice, et la soumission vaut mieux que la graisse des béliers.’» Je suis revenu tout simplement. J’étais assis là et j’étais en train d’astiquer mon vieux petit fusil.

[212] Et la chose suivante, vous savez, j’ai vu quelqu’un s’approcher de la maison, et le voilà venir, avec son chapeau mis de travers, vous savez, et la morve lui coulait des narines, et il est arrivé. Il a dit... [Frère Branham frappe trois fois sur le pupitre.–N.D.E.] Il a appelé : «Madame Branham?» Elle a répondu : «Oui.» «Le prédicateur est-il là?» Elle a répondu : «Oui.» Elle a dit : «Entrez, Monsieur Andrews.» Il a dit : «Salut, prédicateur.» Et j’ai dit : «Bonjour, Monsieur Andrews. Veuillez vous asseoir.»

[213] Il a dit [Frère Branham éternue.–N.D.E.] : «Avez-vous eu les nouvelles concernant madame Andrews?» J’ai dit : «Non.» Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, elle va mourir, pasteur.»

[214] J’ai dit : «Oh! C’est vraiment déplorable!» J’ai dit : «Ça me fait horreur d’entendre cela.» J’ai dit : «Pourtant, je sais que vous avez un bon médecin.» Et il dit : «Oui.» Il a dit : «Mais ce–ce–ce n’était pas l’appendicite.» Et j’ai dit : «Vraiment? Non?»

[215] Il a dit : «Non, nous avons là présentement un spécialiste de Louisville.» Il a dit : «C’est un caillot de sang. Cela va atteindre son coeur dans quelques heures presque, a-t-il dit, ça se dirige vers son coeur.» Il a dit : «Elle va mourir.»

[216] J’ai dit : «Oh! la la! C’est vraiment déplorable. Ça me fait horreur d’entendre cela.» J’ai tout simplement continué à astiquer mon fusil.

[217] Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, eh bien, euh… elle est, euh elle est en très mauvais état.»

[218] Et j’ai dit : «Oui, monsieur.» J’ai dit : «C’est...» Je l’ai laissé transpirer pendant quelque temps; ainsi, j’ai donc continué tout simplement et j’ai continué à m’occuper de mon fusil.

[219] Il a dit : «Eh bien, euh… euh…» Il a dit : «Pensez-vous que vous pourriez l’aider?»

[220] J’ai dit : «Moi?» J’ai dit : «Je ne suis pas un médecin. Je ne sais que faire, Monsieur.» J’ai dit : «Je ne suis pas médecin.»

[221] Il a dit : «Eh bien, euh… euh… vous savez, dit-il, euh, je–je–je pensais peut-être–peut-être que vous pouviez, euh… l’aider un peu.» Et j’ai dit : «Que voulez-vous dire?»

[222] Il a dit : «Eh bien, euh… vous savez, c’est comme la femme là à la… »

[223] J’ai dit : «Je vois.» J’ai dit : «Ça, ce n’était pas moi. C’était le Seigneur Jésus.» Et il a dit : «Eh bien...» J’ai dit : «Je pensais que vous ne croyiez pas en Lui?»

[224] Il m’avait raconté une petite histoire, une fois. Sa–sa grand-mère avait, je crois que c’était plutôt sa–sa tante, elle avait fait une promesse, comme quoi elle paierait, à la fin de l’année, 5 dollars à un vieux prédicateur itinérant. Elle avait lavé les vêtements, mais elle n’avait pas eu l’argent pour le payer. Puis est venu le jour de lessive, et alors le prédicateur allait être là, mais elle n’avait pas d’argent. Et elle avait une pièce de dix cents, ou une pièce de cinq cents, ou tout ce que coûtait un gros pain de savon, et elle l’a envoyé au magasin. Il est revenu, et dit-il, elle a pris le–le pain de savon, et le... et elle était en larmes. Il a dit : «Elle s’est penchée, a pris son vieux tablier ample et a essuyé ses larmes.»

[225] Et elle était penchée sur la vieille bouilloire, comme vos mères avaient l’habitude de le faire. Et, naturellement, vous, vous appuyez simplement sur un bouton maintenant. C’est parti, vous voyez.

[226] Mais elle a mis le savon sur la planche à laver comme ceci. Et en le mettant dessus, elle a entendu quelque chose produire un tintement. Et il lui est arrivé de baisser les yeux pour voir : une pièce en or de cinq dollars était plantée là dans le pain de savon, et c’était ce qu’elle avait promis au vieux prédicateur itinérant.» Elle a dit... J’ai dit : «Comment cela était-il arrivé là ?» Il a dit : «Eh bien, je me le demande bien.»

[227] J’ai dit : «C’est Jésus, le ressuscité, qui a fait cela. Il avait fait la promesse en toute bonne foi. Elle se disait qu’elle pouvait le faire, et Dieu a frayé un chemin pour elle.» C’est juste par la manière dont Il fait les choses que vous Le reconnaissez. Juste par ce qu’Il fait, les choses qu’Il fait, la manière dont Il fait cela. Elle a dit...

[228] Il a dit : «Eh bien, je–je me suis toujours demandé.» Il a dit : «Cela a toujours été sur mon coeur, je me demande s’il y avait...» J’ai dit : «S’il y avait?» J’ai dit : «Il y a, Monsieur Andrews.»

[229] Il a dit : «Eh bien, Frère Branham, vous pensez qu’elle... Il–Il–Il pourrait aider ma femme?» J’ai dit : «Assurément. Je sais qu’Il le peut bien.» J’ai dit : «Voudriez-vous... ?» Il a dit : «Voudriez-vous prier pour elle?»

[230] J’ai dit : «Non. Vous, priez pour elle.» Je lui ai dit : «C’est vous qui devez prier.» Il a dit : «Eh bien, je ne sais pas comment dire une prière.»

[231] J’ai dit : «Cela ne ferait aucun bien, de toute façon, si vous disiez une prière.» J’ai dit : «Agenouillez-vous et parlez-Lui.» Il a dit : «Eh bien, comment vais-je le faire?»

[232] J’ai dit : «Repoussez tout simplement votre chaise vers l’arrière, et mettez-vous là... agenouillez-vous tout simplement là, près de la table et mettez-vous à prier.»

[233] Il s’est donc agenouillé là, et il a commencé à prier. Et il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, Monsieur, je ne sais pas comment Te parler.» Il a dit : «Mais si seulement Tu voudrais bien aider ma femme!»

[234] Il s’est relevé et a dit : «Dites donc, prédicateur, allons maintenant à l’hôpital et parlons-Lui.» Il a dit : «Peut-être, si nous pouvions nous rendre là où elle est à l’hôpital.» J’ai dit : «Ça va.» Ma femme s’est apprêtée. Nous nous y sommes rendus.

[235] Et là madame Andrews, on ne pouvait plus même voir ses yeux, le–le sang s’était séparé, vous savez. Le caillot avait fait que le sang... l’eau. Et on ne pouvait pas voir ses yeux. Je l’ai regardée. Oh! la la! Ma femme a commencé à pleurer.

[236] Je me suis agenouillé et j’ai commencé à prier. J’ai dit : «Dieu bien-aimé, je Te prie maintenant de bien vouloir aider cette femme.» J’ai dit : «Nous voyons que nous sommes tous sans espérance et impuissants. Le docteur a fait tout son possible, et elle est pourtant couchée là mourante.» J’ai dit : «Ô Dieu, que pouvons-nous faire? Comment pouvons-nous faire quelque chose maintenant? Nous T’invoquons. Nous savons que Tu es ressuscité des morts et que Tu es vivant parmi nous. Et Tu es tout aussi tangible que la lumière l’est sur mes mains. Tu es ici. Et Tu détiens tous les pouvoirs, et Tu peux faire cela. Maintenant, Seigneur, si nous avons trouvé grâce à Tes Yeux, nous venons humblement solliciter Ta miséricorde pour cette femme.»

[237] Pendant que je priais, les choses ont commencé à bouger comme cela. J’ai regardé et je l’ai vue venir vers ma maison, avec une tarte aux pommes dans la main, et me la donner. Et je me suis assis sous la véranda de devant et j’ai commencé à mordre cette tarte aux pommes à belles dents, et je l’ai mangée. Je me suis alors levé, après qu’Il m’eut montré la vision.

[238] Qu’était-ce ? Le Seigneur ressuscité. Comment était-ce possible? Il est parmi les hommes. «Les choses que Je fais...» Il a révélé à la femme ses péchés, là au puits. Il a dit à Philippe où il était, lorsqu’il était sous le figuier, en train de prier. Il savait où se trouvait un poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche. Il a dit : «C’est le Père qui Me montre les oeuvres et Moi, J’agis jusqu’à présent. Et les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Qu’est-ce ? C’est la résurrection. Il est ressuscité des morts. Il n’est pas mort. Il est juste ici parmi nous en ce moment. Il est tout aussi réel dans cette salle que la lumière. Il est tout aussi réel.

[239] Eh bien, il y a quelques années, l’homme ne savait pas ce qu’était l’électricité, mais il avait dans son coeur une faim de découvrir ce que c’était. Il croyait qu’il pouvait transformer cela en lumière. Thomas Edison, et il a essayé dix mille fils, mais il a quand même trouvé quelque chose et il a donné au monde l’électricité.

[240] L’homme croyait dans la télévision, et–et dans toutes ces autres choses. Dieu a placé tout cela ici.

[241] Et il y a la puissance du Christ ressuscité ce matin, juste ici dans ce bâtiment, pour sauver chaque pécheur, pour remplir du Saint-Esprit et pour guérir chaque maladie qu’il y a au monde, si seulement vous connaissez le fil approprié qui conduit vers cela. C’est l’amour et la foi; c’est cela le fil approprié. Entrez-y et parcourez une fois cela, et voyez s’Il n’apporte pas la révélation.

[242] Vous savez, lorsque Franklin avait obtenu l’éclairage, il ne savait pas ce qu’il avait obtenu. Il a dit : «Je l’ai. Je l’ai. Je l’ai. Je l’ai.» Il savait qu’il y avait eu une résurrection. [Frère Branham frappe six fois sur la chaire.–N.D.E.] Il avait bel et bien obtenu quelque chose; il ne savait pas ce que c’était.

[243] Peut-être, parfois le Saint-Esprit vous parle; vous, vous ne savez pas juste ce que C’est; mais vous savez que la Chose est là. C’est ainsi qu’Il fait cela. C’est juste par la façon dont Dieu procède pour faire les choses qu’on reconnaît Cela.

[244] Ce M. Andrews, alors, lorsque je suis sorti et que je le lui ai dit... Et le troisième jour, environ deux... Eh bien, environ deux heures à partir de là, nous sommes rentrés à la maison. Et il est venu...

[245] Ici, c’était le commun du peuple, à ce moment- là. Il est venu, il s’est approché. On l’avait appelé et on lui avait dit : «Ta femme est mourante.» On lui a dit : «Elle a le râle de la mort dans la gorge. Vous feriez mieux de venir.»

[246] Et il est revenu là, tout déçu. Il a dit : «Frère Branham, a-t-il dit, le médecin a dit qu’elle va mourir.» Il a dit : «Il est juste là maintenant. Il a dit : ‘Elle va mourir.’» J’ai dit : «Mais le Seigneur Jésus a dit qu’elle va vivre.» Il a dit : «Eh bien, comment peut... si elle meurt, peut-elle vivre?» J’ai dit : «Elle est déjà vivante.»

[247] Alléluia ! Ne soyez pas excité à cause d’un alléluia. Cela veut dire «Gloire à notre Dieu !» S’il y a jamais eu un matin où les gens devraient faire retentir des ‘alléluias’, c’est ce matin-ci. C’est vrai. Que notre Dieu soit loué, car chaque ombre de la mort est ôtée. Il vit.

[248] Remarquez. Et il a dit : «Eh bien, maintenant…» Il a dit : «Comment va-t-elle y arriver ?»

[249] J’ai dit : «Je... Ce n’est pas mon problème de m’imaginer cela. Moi, je n’ai qu’à croire ce que Dieu a dit qu’Il va faire.»

[250] Ainsi donc, Il était terriblement triste. Et quelque temps après, il est sorti pour se rendre à l’hôpital.

[251] Le voici revenir, s’approcher de la maison, on entendait les bruits de ses pas pendant qu’il venait, faisant clip-clop! clip-clop! clip-clop! [Frère Branham imite le bruit des sabots d’un cheval.–N.D.T.] Il est entré en courant et a dit : «Pasteur, vous savez ce qui est arrivé ?»

[252] Et j’ai demandé : «Quoi, Monsieur Andrews ?» J’étais toujours assis là, en train de faire l’astiquage, vous savez. Il a dit : «Vous savez ce qui est arrivé.» Et j’ai demandé : «Qu’est-ce qui est arrivé, Monsieur Andrews ?»

[253] Il a dit : «Elle s’est relevée. Elle a évacué toute cette eau qu’elle avait. Elle a dit : ‘Je meurs de faim.’» Il a dit : «On est allé lui chercher du bouillon. Elle a dit : ‘Je ne veux pas de bouillon. Je veux des saucisses de Frankfort et de la choucroute.’» Elle avait faim.

[254] Qu’était-ce ? Qu’était-ce ? C’est parce qu’Il est ressuscité des morts. [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire.–N.D.E.] Cette femme est sortie de l’hôpital en parfaite santé. Il vit, Il vit, pour donner le salut! Vous me demandez comment je sais qu’Il vit ? Il vit dans mon coeur.

[255] C’est vrai. Il est venu par-là. Et après trois jours, j’avais mon pied appuyé contre la véranda de devant, et je mangeais, je dirais, la meilleure tarte aux pommes que j’aie jamais mangée. Pourquoi? Il vit. Il est ressuscité des morts.

[256] Cette petite femme, là, lorsqu’elle s’est relevée, guérie de cette tuberculose... et l’hôpital avait déclaré qu’elle allait mourir. Elle s’est avancée ici, ensuite elle a refusé. Elle pensait que c’était du fanatisme que de venir se faire baptiser.

[257] Et assise là, dans sa maison, une certaine soirée, avec une forte fièvre, elle m’entendait prêcher là-bas, depuis sa maison. Je prêchais sur le baptême d’eau. Elle s’est levée et elle est venue en chancelant jusque dans l’église. Et elle s’est assise juste là au fond. Et elle a dit : «Je dois être baptisée.» Une grosseur avait fait un grand gonflement sur son épaule. Madame Weber que voici est allée lui chercher une robe, puis elle est venue l’en revêtir. Elle est entrée dans le baptistère avec une fièvre de 40°C [En anglais : 104°F–N.D.T.], et elle s’est fait baptiser là comme elle l’avait promis à Dieu. Et aujourd’hui... Ça fait des années. Et aujourd’hui, la voilà assise là, vivante, ce matin; c’est parce que Dieu vit et règne, et Il est ressuscité des morts.

[258] Il y a quelques semaines, elle et sa fille étaient à Louisville, elles descendaient la rue, et une pauvre et vieille mendiante était assise là. Et elle mendiait. Elle a dit : «Madame, aidez-moi s’il vous plaît. Je suis dans le besoin.» Elle a regardé dans sa poche et elle avait juste assez d’argent, 15 cents, je crois que c’était cela, pour qu’elles puissent traverser le pont.

[259] Elle était en train de marcher. Elle a commencé à descendre la route. Le Seigneur lui a dit, Il lui a dit : «Eh bien, lorsque toi, tu étais sans appui, Moi, Je t’ai secourue; et cette femme est sans appui, et tu ne veux pas l’aider.»

[260] Elle a continué sa marche un peu plus loin et elle a dit : «Seigneur, mais je n’ai que ces 15 cents. Comment ma fille et moi allons-nous rentrer chez nous ? Comment le pourrions-nous?» Il a dit : «Que t’importe? Toi, suis-moi.»

[261] Elle fit demi-tour et revint. Elle a dit : «Madame, excusez-moi.» Elle a dit : «Je n’ai que 15 cents, c’est tout ce que j’avais pour nous payer la traversée du pont.» Elle a dit : «Je te donne cela. C’est tout ce que j’ai. Je suis désolée de ne pas avoir plus.» Elle lui dit : «Que le Seigneur te bénisse, ma fille.»

[262] Elle s’est retournée et s’est remise en marche. Sa fille a dit : «Eh bien, maman, qu’allons-nous faire maintenant?» Elle a dit : «Avec toute cette circulation, ce serait dangereux de traverser ce pont à pieds.» Elle a dit : «Nous ne saurons pas traverser le pont maintenant.»

[263] Elle a dit : «Je ne sais pas. C’est Lui qui m’a dit d’aller donner cela, et c’est tout ce que j’avais.»

[264] Elles marchaient dans la rue, et juste à ce moment-là, par bonheur, elle a regardé. Sa fille a dit : «Oh! maman, regarde! Voici une pièce de cinq cents par terre.» Et par bonheur elle a regardé, et elle a dit : «Et voici une pièce de dix cents par terre.»

[265] Qu’est-ce? C’est juste par Sa façon de faire les choses, qu’Il nous fait connaître qu’Il est ici.

[266] Ici, l’été passé, j’étais sorti pour les réunions. Ma femme est arrivée et a dit : «Billy, il me faut un chèque. Il faut que j’aille me procurer de l’épicerie.»

[267] Un pauvre vieux prédicateur est passé par ici, disant : «Frère Branham, je n’ai plus d’argent.» Il a dit : «Je–je suis fauché. Il me faut aller au Texas.» Il a dit : «Je–je vous rembourserai un jour lorsque j’en aurai la possibilité.» Il a dit : «Voudriez-vous m’aider ? Aidez-moi.» Il a dit : «J’ai besoin de cinquante dollars.»

[268] Je suis allé à la banque pour voir si j’en avais. Eh bien, j’avais à peine–à peine cent dollars environ, ainsi je suis allé là et j’ai retiré sur ce montant-là cinquante dollars et je les lui ai donnés. Il a pris cela et il a poursuivi sa route.

[269] Ces petites choses arrivent, vous savez comment ça se passe. Ma femme a dit : «Billy, ce matin, il me faut un chèque d’environ vingt dollars, il faut que j’aille me procurer de l’épicerie.» Nous sommes allés là et nous nous sommes procuré de l’épicerie. On est revenu. Elle avait oublié les oeufs. Nous n’en avions pas. Ainsi, je me suis dit : «Oh ! la la ! Eh bien, me suis-je dit, peut-être que quelqu’un fera quelque chose.»

[270] Ainsi, j’ai fait un saut par-là, et j’aidais M. May, j’étais en quelque sorte... Il n’y avait encore personne à la maison, et j’étais en train de ramasser les ordures à la pelle par là. Et il m’est arrivé de regarder, et j’ai vu une vieille voiture entrer, elle est allée vers la bordure et s’est arrêtée. Un vieux prédicateur en est sorti, un peu estropié; et il s’est approché, s’est assis sur la véranda et s’est penché en arrière. J’ai pensé : «Ce pauvre vieux prédicateur exténué; je–je dois aller le voir.» Je suis allé. Je lui ai dit : «Bonjour.»

[271] Il a dit : «Bonjour, Frère Branham.» Il a dit : «Je ne pense pas que vous me connaissez.» Alors il m’a dit qui il était. Il a dit : «Je suis l’un de ces pauvres prédicateurs.» Il a dit : «J’étais à Cleveland, on m’a donné assez d’essence pour arriver jusqu’ici.» Et il a dit : «Ma vieille voiture est là presque à sec.» Il a dit : «Quelque chose m’a dit de passer par ici.» Il a dit : «Peut-être que vous, vous pourriez m’aider un peu.»

[272] Je l’ai regardé. Je me suis dit : «Oh ! la la ! heu !» Vous savez. Je me suis dit : «Le pauvre vieil homme.» J’ai dit : «Prions.» Il a dit : «J’aimerais que vous priiez. J’ai mal à la hanche.» Et j’ai dit : «Ça va.» Nous nous sommes agenouillés et nous avons commencé à prier.

[273] Lorsque j’ai commencé à prier, le Seigneur m’a dit : «Donne-lui cinq dollars.»

[274] J’ai dit : «Eh bien, Seigneur, naturellement, Tu connais tout à ce sujet. Toi, Tu sais s’il y en a, ou pas.» Et j’ai dit : «Le Seigneur m’a dit de vous donner cinq dollars.» Il a dit : «C’est trop, Frère Branham.»

[275] J’ai dit : «Mais Il m’a dit de vous donner cinq dollars.» Et j’ai établi le chèque. J’ai dit : «Amenez cela chez Stropher, ils vont payer cela.» Je pensai : «Quoi donc?» Il est sorti et a continué sa route. Il a démarré et s’en est allé.

[276] Et aussitôt parti, un homme qui effectuait des travaux sur une maison là-bas est venu accompagné de M. Luther. Il a dit : «Dites donc, pasteur !» Et j’ai dit : «Oui.»

[277] Il a dit : «Vous savez, a-t-il dit, j’ai cent poules à la maison.» Et il a dit : «Ces vieilles poules, a-t-il dit, je–je leur donne tous les pains au levain et bien d’autres choses, et toutes sortes de nourritures, et, a-t-il dit, je n’arrive pas à les faire pondre.» Il a dit : « Il y a environ une semaine, je me suis agenouillé et j’ai dit : ’Seigneur, si seulement Tu–si seulement Tu permets que ces poules pondent, je ferai un don de la moitié des oeufs.» Il a dit : «Vous savez, elles ont commencé à pondre.» Il a dit : «Le jour suivant, j’ai eu quatre-vingt-dix oeufs.» Il a dit : « Je–j’ai une caisse d’oeufs ici, je voudrais vous la donner.» Cinq dollars, très exactement.

[278] Qu’est-ce ? Juste la manière dont Il accomplit les choses. Qu’est-ce que j’essaie de dire ce matin ? J’essaie de dire ceci, que Jésus-Christ vit et qu’Il règne. Il est ressuscité des morts. Il a rompu le pain. Leurs yeux se sont ouverts. Ils ont reconnu que c’était Lui, juste par la façon dont Il a accompli toute chose. Faites attention et vous verrez; juste par la façon dont Il fait les choses, Il vit et règne toujours. Il vit, Il vit pour donner le salut! On me demande comment je sais qu’Il vit. Il vit dans mon coeur.

[279] Son message était : «Allez dire à Mes disciples que Je les rencontrerai en Galilée.»

[280] Et Son message aujourd’hui, c’est qu’Il vous rencontrera. « Je vous rencontrerai »; partout où vous Le rencontrerez. «Venez à moi, vous tous qui êtes chargés et fatigués.»

[281] Mais, mes amis, c’est comme ces gens qui étaient surpris lorsqu’ils ont entendu cet Homme sur le rivage leur dire : «Jetez votre filet.» Ils ne le savaient pas. Et ces hommes sur le chemin d’Emmaüs, pendant qu’ils marchaient et qu’ils parlaient avec Lui, et qu’ils ne savaient pas que cela...

[282] Et beaucoup parmi nous, mes amis, ont manqué le but de la vocation céleste en Christ, pour avoir manqué de reconnaître. Dans bien des cas, à la barre du Jugement, il y aura une déception, lorsque vous vous rendrez compte que cette religion de Jésus-Christ, ça apporte le salut, le bonheur et la joie. C’est ce qui est appelé, comme Paul l’a dit autrefois : «Selon la voie qui est appelée une secte.» [En anglais «Heresy» : une hérésie–N.D.T.] Secte signifie «folie», vous savez. «Selon la voie qui est appelée secte, c’est ainsi que j’adore le Seigneur Dieu de nos pères; par la voie qu’on appelle secte.»

[283] Bien des fois, on voit les gens être heureux, se réjouir et être remplis de l’Esprit de Dieu, là où la guérison divine, les puissances et les prodiges et les miracles s’opèrent. Les gens disent : «C’est de l’hypnotisme.» Ils disent : «C’est ceci ou cela.» Mais, si seulement vous lisez la Bible, c’est le Seigneur Jésus-Christ. Vous ne Le reconnaissez tout simplement pas. Vous ne vous rendez tout simplement pas compte Qui c’est.

[284] J’espère qu’avant que ce jour ne passe, avant que ce jour ne passe, Il fera dans votre vie quelque chose qui vous amènera à Le reconnaître, et la résurrection se produira dans votre coeur, si cela n’est pas encore arrivé. Et puisse... Et vous vous apercevrez que les oiseaux chantent différemment. L’aimable Jésus ressuscité, ce matin, est ressuscité des morts; par conséquent, toutes les craintes de la mort ne sont plus. Alléluia ! Ils sont scellés à l’écart dans la Mer de l’oubli.

[285] Lorsque le vieux saint Paul était arrivé au bout du chemin et qu’il était assis là avec des chaînes aux pieds et aux mains, on était en train d’ériger un pilori où on allait lui trancher la tête. Quand ils lui ont dit : «Paul, qu’en penses-tu maintenant ?»

[286] Il a dit : «J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la Foi, et désormais il y a pour moi une couronne de justice, ... le Seigneur, le juste juge, me la donnera en ce Jour-là; pas seulement à moi, mais à tous ceux qui aiment Son apparition.»

[287] Lorsqu’ils l’ont conduit là sur cette construction en bois, Il a baissé son col et a tendu son cou là, la mort le regardait droit en face. Elle a dit : «Je t’ai eu, maintenant. Maintenant, tu as peur.» Il a dit : «Ô mort! où est ton aiguillon.»

[288] Il a regardé là et il les a vus creuser la fosse pour qu’on l’y ensevelisse. La vieille tombe boueuse a dit : «Je vais t’attraper. Je vais te réduire complètement en poussière. Je ferai pourrir ton corps. Les vers du corps vont grouiller, entrant et sortant de toi. Je...» Il a dit : «Tombe, où est ta victoire ?»

[289] Mais Il a tourné sa tête en arrière vers Jérusalem (oh ! la la ! ) : «Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ !» Oh ! la la !

[290] Je dois arriver au bout du chemin. L’un de ces jours, mes labeurs seront finis. Certains parmi vous les garçons qui êtes assis ici, avec qui nous avons joué ensemble, fait la boxe ensemble, joué aux billes ensemble et tout. Nous étions de petits gamins à l’époque. Mais maintenant, je commence à remarquer... Demain, c’est mon anniversaire. J’aurai 44 ans, demain. Mes épaules commencent à s’affaisser, et les rides commencent à apparaître en dessous de mes yeux, les cheveux qui me restent grisonnent. Qu’est-ce? La mort s’installe; elle essaye de m’écraser.

[291] Mais, mon frère, alors que la mort est en train de m’écraser d’un côté, la Vie est en train de se renouveler de l’autre côté. C’est vrai. Et l’un de ces jours, vous vous tiendrez tous ici au cimetière, où on aura arrangé cela. Et si je meurs avant que Jésus vienne, ils vont chanter «Crois seulement, toutes choses sont possibles, crois seulement.»

[292] Lorsque vous entendrez les gens dire : «Il est mort», et qu’ils vont ensuite répandre les mottes de terre sur le cercueil ; je ne suis pas mort. Je vis encore, parce qu’Il vit. Non.

[293] L’un de ces glorieux matins du printemps, après que tout sera terminé et que les bombes atomiques auront fait sauter le monde et l’auront projeté de l’autre côté, et que le monde aura tourné pendant des années et qu’il aura été purifié, restauré, les palmiers repousseront alors sur la terre, une résurrection de toute la nature comme Dieu l’a fait au commencement. Il n’y aura pas de pollution sur la terre. Il n’y aura pas de pollution dans l’air. Et les palmiers, il n’y aura plus de germes ni de maladies qui vont encore les abattre. Les pommiers ne vieilliront jamais. Alléluia ! Elle va ressusciter. Et un de ces glorieux et magnifiques matins, lorsque les grands oiseaux voleront d’un arbre à un autre, Jésus apparaîtra encore ici sur la terre. Et lorsqu’Il apparaîtra, ceux qui sont morts en Christ, Dieu les ramènera avec Lui.

[294] Nous nous lèverons un matin de Pâques, aussi, nous rencontrerons nos bien-aimés et nous les saluerons. Ne sera-ce pas un temps merveilleux? [L’assemblée répond : «Amen.»–N.D.E.]

[295] Et je peux me tenir là-bas... Et je vois ma vieille mère assise là tout au fond de la salle, ce matin; elle prend de l’âge et devient chancelante, accablée par la paralysie agitante, et elle commence à prendre de l’âge. Lorsque je la verrai là, je dirai : «Maman, voici ton garçon.» Et j’arriverai là et je verrai mes bien-aimés, et mes chers amis qui sont ici à l’église, le petit et vieux Frère George DeArk, tous ceux qui se sont endormis en Christ Jésus. Tous mes chers amis, lorsqu’ils vont ressusciter, je pourrai les rencontrer.

[296] Et puis je ferai un saut par là et je dirai : «Qui est celui-là qui vient là-bas?»

[297] «C’est Paul. Voici venir Silas. Voici Daniel. Voici, voici Ezéchiel. Voici tous les autres.» Et nous pourrons nous promener dans ce Paradis de Dieu.

[298] Il y aura une réelle résurrection, l’un de ces quatre matins, mon ami. Nous vous rencontrerons.

[299] Cette jeune enfant qui est morte, à peu près comme ceci, elle sera une jeune dame. Et elle entourera sa mère de ses bras, elle pleurera là, elle criera et louera Dieu pour Sa glorieuse résurrection, celle de Son Fils, Jésus-Christ. Un glorieux jour, ça arrivera.

[300] Nous vivons maintenant parce que nous avons les arrhes de notre salut, le Saint-Esprit ici, rendant témoignage qu’il y a une résurrection. Comment est-ce possible ?

[301] Autrefois j’étais un pécheur. Autrefois je ne me tenais jamais derrière cette chaire. Autrefois vous ne pouviez jamais m’entendre élever la voix pour dire «amen». J’en avais honte. Il y avait un temps où je ne pouvais pas avoir une goutte de larme dans les yeux; j’en aurais eu honte. J’étais «grand Bill, le méchant.»

[302] Mais un jour, Jésus-Christ m’a rencontré dans la puissance de Sa résurrection. Il a brisé ce coeur de pierre et l’a ôté de moi. Il a mis à la place un nouvel esprit. Il a placé une nouvelle nature. Il a placé une nouvelle Personne ici à l’intérieur. Et aujourd’hui, parce qu’Il vit, je vis aussi.

[303] Et l’un de ces jours, mes amis, lorsque j’arriverai au bout du chemin, juste comme ce sera le cas pour vous et les autres d’entre nous, et nos armes seront bel et bien amochées, à la suite de la bataille ! Oh ! la la ! Regardez le vieux bouclier, voyez combien des traits enflammés il a parés pour me protéger. Je suis là et je sens les vagues déferler sur mon âme, je sais que je suis alors au bout du chemin. Juste comme ma mère là, et comme tous les Branham, lorsqu’ils deviennent très vieux, ils commencent à trembloter de paralysie agitante.

[304] J’aimerais me tenir là (Alléluia!), penché sur la canne, au bout du chemin. J’aimerais ôter mon casque et le poser près du rivage, m’agenouiller sur le rivage, remettre la vieille Epée dans le fourreau de l’Eternité, lever mes mains et pousser des cris. Et je sais que, quand je traverserai la vallée de l’ombre de la mort, l’Etoile du matin apparaîtra pour illuminer le chemin. Le Saint-Esprit étendra ses ailes brillantes d’un bout à l’autre de ce Jourdain terrible et boueux, et amènera nos âmes fatiguées vers un pays meilleur. Oui oui.

[305] Ne craignez pas. «Je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi.» «La mort est complètement engloutie dans la victoire.» Il y a... La mort ne peut rien faire. Un écrivain a dit ceci : «L’unique chose que Dieu a faite de la mort, c’est qu’Il l’a attachée à un buggy et l’a attelé, et a placé cela dans les brancards du buggy. Et l’unique chose que la mort peut faire, c’est de tirer un croyant dans la Présence de son Créateur.» C’est l’unique chose que la mort puisse faire. L’un de ces jours, la mort va broyer cette partie mortelle.

[306] Mais alors même que j’étais un bébé, il y avait un Etre surnaturel qui attendait auprès de ma mère, pour me donner la vie, à ma naissance. «Ainsi donc, si cette tente terrestre est détruite, il y en a déjà une qui m’attend là-bas dans la Gloire». Elle est prête, là où il n’y a ni maladie ni souffrance. Et dès que j’ai été engendré de l’Esprit ici, l’Esprit de Dieu s’est écrié : «Abba Père»; pas seulement moi, mais chaque personne au monde qui est née de nouveau, pendant que ce–pendant que ce corps spirituel, pendant que nous croissons dans la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ, un jour, nous traverserons les frontières là et nous serons dans ce nouveau corps, où il n’y aura plus jamais un seul cheveu gris, des épaules affaissées, ni rien de semblable. Là nous serons éternellement jeunes, parce que Jésus-Christ est ressuscité le troisième jour après Sa résurrection–après Sa mort, et qu’Il est ressuscité.

[307] Il vit. Il règne. Maintenant, allez dire à Ses disciples. «Allez dire à Ses disciples qu’Il a dit : ‘Je vous rencontrerai là en Galilée’.» L’un de ces jours, dans la Galilée de Dieu, là quelque part, j’espère Le rencontrer en paix, parce qu’Il vit dans mon coeur aujourd’hui. J’espère qu’Il est le même pour chacun de vous. Et pendant que nous...

[308] Je regrette d’avoir pris trop de votre temps ici, presque quelques heures maintenant, avant que ne commence le service de l’école du dimanche. Pourrions-nous incliner la tête.

[309] Ô Dieu miséricordieux, Créateur des Cieux et de la terre, auteur de la Vie éternelle, donateur de tout don excellent, nous Te remercions ce matin pour la résurrection de Jésus-Christ. Il y a de cela quelque mille neuf cents ans, ce matin, que ce grand événement a eu lieu. Avant cela, les hommes avaient toujours craint la mort; mais après qu’Il fut venu, Il a alors ôté toute la crainte de la mort.

[310] Et aujourd’hui, Il vit et règne dans nos coeurs. Il a dit, après qu’Il fut ressuscité des morts, Il a dit : «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Mille neuf cents ans et quelque se sont écoulés depuis cet événement, mais ce matin, Il vit de nouveau dans nos coeurs.

[311] Nous nous sommes rassemblés ici, ce matin, Seigneur, pour L’adorer, pour enseigner Sa Parole, pour sentir Son Esprit, pour nous serrer la main les uns aux autres; et pour dire : «Gloire à Dieu !» l’un à l’autre, car nous croyons qu’Il est mort et qu’Il est ressuscité.

[312] Nous croyons qu’en nous, ce matin, Seigneur, par la grâce de Dieu, la Vie immortelle règne dans nos êtres physiques. Nous croyons que là à l’intérieur, il y a l’Esprit de Dieu qui ne peut mourir, et Cela ne mourra jamais. Et Il a... Il a dit : «Je leur donnerai la Vie éternelle. Ils ne mourront jamais, et Je les ressusciterai au dernier jour.» Nous croyons cela, Seigneur, car nous sommes les témoins de Sa résurrection.

[313] Maintenant, Père, bénis-nous en ce jour. Bénis les étrangers qui sont dans nos murs. Et puisse ce jour être un heureux jour.

[314] Et s’il y a ici ce matin, Seigneur, des gens qui ne sont jamais nés de nouveau, qui ne connaissent pas l’expérience de vivre avec Jésus dans la Vie ressuscitée, dans la nouvelle Vie, où l’on est libéré de vieilles chaînes et de tous les désirs des choses du monde, et qui ne savent pas ce que c’est que d’être une nouvelle créature en Jésus-Christ, ô Saint-Esprit, viens Te mouvoir sur eux, aujourd’hui. Souffle en eux la Vie immortelle. Et puissent les cloches de joie du Ciel carillonner, en cette Pâques, des nouvelles de Noël aujourd’hui, et puissent-ils s’en aller et devenir des nouvelles créatures en Toi.

[315] Ecoute la prière de Ton serviteur, Seigneur, car je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, nous pouvons nous lever. Très bien, Frère Neville.



CODE: 53-0500
TITRE: Ligne De Prière
TRAD: Shekinah
PARAS: 18

[1] Très bien, croyez-vous que c’est la vérité ? Le croyez-vous ? Croyez-vous (si–si–si l’Ange du Seigneur, dont j’ai rendu témoignage, m’a envoyé ici prier pour vous), que ce que je vous dis est la vérité ? Il m’a dit d’aller prier pour les gens. Eh bien, non pas d’aller guérir les gens, d’aller prier pour les gens. Et la prière de la foi sauvera les malades, Dieu les relèvera, pas moi : Dieu. Si seulement vous croyez, et que je prie, en étant sincère avec chacun de vous. Croyez-vous que vous guérirez maintenant ? Eh bien, vous ne... Cela importe peu, le Saint-Esprit, même s’Il ne vous dit rien, vous croyez cependant que c’est la vérité ; est-ce vrai ? Le reste d’entre vous, là dans l’assistance, croyez-vous de même ? D’accord, soyez donc bien respectueux. Très bien, maintenant, Billy, veuille aider à conduire les gens ici. Maintenant, croyez. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Eh bien, moi, je crois. Vous êtes ici et vous êtes sincère, moi aussi. Eh bien, j’aimerais que vous soyez bien portant, Dieu le sait. Et je crois que vous voulez être bien portant, sinon vous ne seriez pas ici. Eh bien, si je demande à Dieu de vous guérir, croyez-vous qu’Il le fera ? D’accord, je vais vous demander, de quoi souffrez-vous ? [La soeur dit : « L’arthrite dans la colonne vertébrale. »–N.D.E.] Hum, vous souffrez de l’arthrite dans la colonne vertébrale. Hum [La soeur continue à décrire sa maladie.–N.D.E.] Et oui, oui, oui, oui, hein. Maintenant, croyez-vous que je le savais avant que vous me le disiez ? Je le savais certainement. Dieu est mon Juge, je vous connaissais, quand vous, avant de monter là, vous souffriez de cela, voyez. Mais [Moi aussi.] Oui, oui. Mais maintenant, regardez, madame, laissons passer cela, voyez, nous... C’est bien. Mais allez-vous croire que la vérité de cela, c’est que–que si je prie pour vous, Dieu vous guérira ? [« Oui, oui. »] Croyez-vous ? D’accord, venez ici.

[2] Maintenant, notre Père céleste, voici quelque chose de nouveau, mais je fais exactement ce que Tu m’as dit. Tu as dit : « Amène les gens à croire, et ensuite prie pour les malades. » Et si... Et Tu as dit que Tu les guérirais, si je peux les amener à croire et que je suis sincère en priant, que même le cancer ne résisterait pas à la prière. Seigneur, je ne suis pas responsable de cela, mais c’est Toi qui L’es. Et je fais ce que Tu m’as ordonné, et je Te prie de guérir cette femme de sa... de toutes ses maladies, de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant, soeur ; allez en croyant. Eh bien, attendez, juste un... Croyez-vous que vous êtes guérie de l’arthrite ? Faisons bouger vos pieds de haut en bas. Croyez-vous maintenant même que vous êtes guérie ? Eh bien, assurément, vous l’êtes. Là, maintenant, vous êtes guérie, n’est-ce pas ? Eh bien, laissez cette femme témoigner. Etes-vous guérie, soeur ? [« Oui, oui. »] Maintenant, levez les mains comme ceci. Eh bien, dites, est-ce vrai ? Vous voyez, ce n’est pas le discernement, c’est la prière de la foi qui a sauvé la malade. Il est... Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez en vous réjouissant, et ne souffrez plus jamais de l’arthrite. Maintenant, venez, monsieur. Ce n’est pas–ce n’est pas le discernement. Eh bien, ne pensez pas qu’Il n’est pas ici. Il y est. Il est ici, Il peut faire tout ce qu’Il veut. C’est l’exacte vérité. Ayez simplement foi. Maintenant, cet homme ici, maintenant, vous savez, je ne–je ne dois pas vous dire ce qui cloche chez vous. Vous savez ce qui cloche chez vous, mais je peux vous dire ce qui cloche chez vous. Croyez-vous cela ? Par le don de Dieu, croyez-vous cela ? [Le frère dit : « Oui. »–N.D.E.] Monsieur ? [« Oui. »] Très bien, ce qui cloche chez vous, vous souffrez des maux d’estomac. Est-ce vrai ? [« Oui. »] Vous avez subi une intervention chirurgicale, et on a amputé un gros morceau de votre estomac, et cela a été causé par un ulcère. Et cet ulcère est revenu. Est-ce vrai ? Et vous avez une mauvaise habitude, fumer. Et vous ne devriez pas faire cela, car cette nicotine entre directement dans l’estomac et fait que l’ulcère continue tout le temps. Voulez-vous abandonner tout cela ? Allez donc, soyez guéri, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Disons : « Que le Seigneur soit loué. » Voyez. Très bien. Venez, madame. Maintenant, je n’ai pas à vous dire ce qui cloche chez vous. Vous savez ce qui cloche chez vous, n’est-ce pas ? Mais voulez-vous que je vous dise ce qui ne cloche chez vous ? Eh bien, vous souffrez de la tuberculose. Est-ce vrai ? Allez donc et soyez guérie. Je dis. Voyons, venez donc, voyez. Eh bien, vous n’avez pas à faire cela...?... Croyez-vous, monsieur ? Si–si je vous dis, oui ou non, ça ne change rien, ou n’importe quoi à votre sujet, croyez-vous que si je prie et que je demande à Dieu, Il vous guérira ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cet homme. Il a foi, il croit cela, il veut être guéri. Guéris-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Allez droit de l’avant, monsieur, croyez de tout votre coeur. Très bien, venez, croyez-vous, monsieur ? Sans dire un mot, si je demande à Dieu, Dieu vous guérira, est-ce vrai ? Venez ici. Seigneur Jésus, avec la sincérité de mon coeur, je Te prie de guérir cet homme. Maintenant, il est venu ici étant sincère. Il est venu, désirant être guéri, et je Te demande de le faire. Au Nom de Jésus, je lui impose les mains. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[3] Je demande avec la sincérité de mon coeur, que cette maladie du coeur le quitte. Accorde-le, Seigneur, par le Nom de Jésus, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, allez en croyant de tout votre coeur. Venez, frère. Evidemment, je vous connais, et je sais que vous êtes nerveux, mais que ceci soit la soirée où cela se termine, le voulez-vous ? Oui, monsieur. Ô Dieu, sois miséricordieux envers mon frère bien-aimé. Je sais que cette nervosité est innée, il l’a héritée de sa mère et de son père avant lui, je sais que sa pauvre mère était une femme nerveuse, et le voici, il en a souffert toute sa vie, mais que ce soit maintenant la soirée. Et nous savons, Seigneur, que rien de moins qu’un miracle ne guérira cet homme. Et je prie, ô Dieu, que s’il a trébuché, il a essayé, il a fait irruption, essayant de son mieux pour avoir foi, je prie, ô Dieu, que d’une façon ou d’une autre, Tu interviennes, Tu agrées la petite foi qu’il a, et que Tu accomplisses un miracle en le guérissant. Et qu’il rentre chez lui, guéri, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, c’était une chose héréditaire. Vous avez été nerveux toute votre vie. Votre mère l’était, avant vous. Maintenant, allez et mettez-vous à remercier Dieu. Je crois que Dieu vous a guéri ce soir, mon frère. Vous n’aurez pas à faire cela. Absolument pas. Ne faites plus jamais usage de tabac ; allez simplement de l’avant et servez le Seigneur. D’accord. Croyez-vous ? Croyez-vous que, si on ne dit pas un seul mot au sujet de l’enfant ni quoi que ce soit, Dieu le guérira ? Croyez-vous cela ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir et la mère et l’enfant, et puissent-ils partir d’ici ce soir heureux, se réjouissant et complètement guéris, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Maintenant, maman, mettez-vous à croire que Dieu vous guérira, et vous et l’enfant.

[4] Très bien. Voudriez-vous venir, soeur ? Croyez-vous que si je demande à Dieu de tout mon coeur que... Croyez-vous que la prière de la foi sauvera le malade ? J’accepte que je suis juste un peu nerveux (Voyez-vous ?), parce que je vois des choses se produire parmi les gens. Je garde cela pour moi-même. Voyez ? Mais maintenant, ce que j’aimerais faire, j’aimerais prier pour tout le monde comme je l’ai promis. Mais croyez-vous que Dieu vous guérira ? Vous savez que je sais ce qui cloche chez vous, n’est-ce pas ? Vous le savez. Mais je n’ai pas à vous le dire. Je connais votre vie. Dieu me la révélerait maintenant même si je le Lui demandais. Mais qu’en est-il de cela ? Prions simplement Dieu de vous guérir ; allez de l’avant et soyez guéri. Est-ce vrai ? Croyez-vous cela ? Venez donc ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Je crois qu’elle est sincère, je lui impose les mains et je demande qu’elle soit guérie. Accorde, Seigneur, que le Saint-Esprit prenne ce cas entre Ses mains ce soir, sachant qu’elle est gravement malade. Et je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous être guérie ? Vous croyez que vous êtes guérie. Vous croyez que votre maladie du coeur vous a quittée et que vous n’en souffrirez plus ? Est-ce vrai ? D’accord, allez donc en vous réjouissant et soyez... D’accord. Venez maintenant. Croyez-vous, madame ? Très bien, inclinez donc la tête. Notre Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette pauvre femme nerveuse et affligée. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir, rentrer chez elle bien portante. Que l’Esprit de Dieu vienne sur cette femme et qu’elle ne doute plus jamais, et qu’elle soit complètement guérie. Je lui impose les mains au Nom du Fils de Dieu, sachant ceci que Tu as dit que la prière de la foi sauverait le malade, et que Dieu le relèverait. Tu as dit qu’Elie le prophète était un homme comme nous, et il pria avec instance pour qu’il ne pleuve point. Il ne tomba point de pluie pendant trois ans et six mois. Il pria encore et les cieux lâchèrent la pluie. Je réclame sa guérison, Seigneur, sur base des mérites de la mort de Jésus-Christ à la croix. Amen. Très bien. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, allez en vous réjouissant et soyez guérie. Très bien. Faites venir le patient suivant, s’il vous plaît. D’accord. Venez, madame. Notre Père céleste, je Te prie de bénir cette femme. Puisse-t-elle rentrer chez elle bien portante ce soir. Qu’elle soit guérie, qu’elle ne souffre plus jamais, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, croyez, soeur. Acceptez-vous votre guérison ? Croyez-vous que c’est la pure vérité, si je... si Dieu confirme Sa Parole et dit que c’est la vérité, quand... alors, vous n’avez pas le droit d’en douter. C’est vrai. Maintenant, allez en croyant et soyez guérie. Que Dieu vous bénisse.

[5] D’accord. Venez. Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Croyez-vous, madame ? Je n’aurai pas à vous dire ce qui cloche chez vous, n’est-ce pas ? Oui, oui, oui. Votre maladie, c’est l’arthrite qui vous dérange, et vous souffrez d’une maladie gynécologique, et on a trouvé une affection de la rate, sous votre flanc, ici dedans, et cause... Tout va mal chez vous. Mais croyez-vous que Dieu vous rétablira, est-ce la préoccupation ? Très bien. Venez ici. Seigneur Jésus, je Te demande de tout mon coeur de guérir cette femme. Qu’elle parte d’ici ce soir sachant que Ta pauvre créature ne peut jamais être guérie sans que Tu la guérisses. Et je lui impose simplement les mains en tant qu’une mère et comme... Et je Te demande, Seigneur, de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Tu connais la sincérité de mon coeur alors que je prie. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant, soeur. Allez en vous réjouissant et soyez heureuse. Maintenant, croyez-vous, madame ? De tout votre coeur ? Avez-vous déjà lu ce petit livre ? Oui, vous l’avez lu. L’avez-vous apprécié ? Vous avez apprécié cela. Eh bien, je suis content que vous l’ayez apprécié. Maintenant, vous savez que je sais ce qui cloche chez vous. Et si je demande à Dieu, allez-vous guérir ? Vous croyez que vous guérirez. Acceptez-vous votre guérison ? Maintenant, Père céleste, en voyant la marque derrière la vie de cette femme ici, je Te prie de la guérir. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir et guérir de cette horrible tache qui la dérange. Puisse cela la quitter ce soir et ne jamais revenir sur elle. Je prie que cela parte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous étiez consciente de ce qui clochait chez vous. Le cancer, alors vous... Mais maintenant, si vous croyez que vous êtes guérie, allez de l’avant, Dieu sera avec vous. Très bien. Le petit garçon ? Petit chéri. Eh bien, petit garçon, j’aimerais te poser une question : Crois-tu que le Seigneur Jésus est ici pour te guérir ? Est-ce vous la maman de l’enfant ? D’accord. Est-ce que... Maintenant, regardez, soeur, vous savez que s’il y avait quelque chose que je pouvais faire pour venir en aide à ce petit garçon, je le ferais. J’en ai un qui est là. J’en ai deux à la maison. Voyez ? Mais il n’y a rien que je puisse faire, mère, si ce n’est que vous pointer Quelqu’Un qui a déjà fait cela, si vous pouvez tirer de là avec votre foi. Laissez-moi parler à la petite dame. Il est très malade, alors vous–vous... Oui, c’est vrai. Regarde ici, fiston. Jésus te guérit, n’est-ce pas, chéri ? Crois-tu cela ? Crois-tu que frère Branham demandera à Jésus de tout son coeur, que ta maladie du coeur te quittera, et que tu seras guéri ? Crois-tu cela ? Très bien. Viens ici maintenant et appuie-toi simplement contre moi comme ceci. Ô Dieu, sois miséricordieux, Père. Un pauvre petit garçon dans cet état ici même, je Te prie en tant que Ton serviteur de le guérir. Qu’il rentre chez lui guéri. Père, je le bénis au Nom de Jésus-Christ, qu’il guérisse de cela. Amen. C’est comme ça, soeur. « Je crois cela, Seigneur. » C’est bien. Et que Dieu te bénisse, chéri. Maintenant, rentre chez toi et va...?... Amenez-le...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[6] ... guérison de cette femme alors que je lui impose les mains. Et de tout coeur, j’essaie, Seigneur, d’offrir la prière de la foi. Que cela ne tarde pas longtemps, mais Tu n’es pas dans beaucoup de mots, juste–juste la sincérité de notre coeur. Je Te demande de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Je crois que votre... béni...?... ira et se rétablira. Ne croyez-vous pas cela ? D’accord. Eh bien, venez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous qu’Il vous guérira ? Maintenant, je vais juste joindre ma foi à la vôtre pour une petite courte prière à Dieu. On n’aura pas à être long, je Lui demande simplement et vous Lui demandez aussi, et nous nous tenons dans Sa Présence pour croire. Est-ce vrai ? Très bien. Venez ici. Maintenant, Père céleste, j’impose les mains à cette femme, Ta servante, ma soeur, et je réclame sa guérison. Et maintenant, puisse-t-elle partir de cette salle ce soir guérie. Au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ, je demande cette bénédiction. Amen. Maintenant, allez en croyant de tout votre coeur, remerciez-Le. Maintenant, alors que vous partez, mettez-vous à remercier Dieu. Allez et dites : « Merci, Seigneur, pour ma guérison. » Soyez reconnaissants pour cela. Très bien. Croyez-vous, monsieur ? Notre Père céleste, je Te demande de le guérir. Puisse-t-il partir d’ici ce soir guéri et bien portant ; qu’il n’ait plus à se servir de cette histoire. Puisse cela le quitter et qu’il soit complètement guéri, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous allez vous rétablir si vous le croyez. Croyez-vous cela ? D’accord, monsieur. Allez donc et croyez maintenant. Venez, madame. Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir. Je réclame, au Nom de Christ, que la puissance de Dieu vienne sur la femme et qu’elle parte d’ici guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Amen. Allez en croyant de tout votre coeur. Maintenant, évidemment, vous voyez que c’est un petit garçon. Crois-tu ? Tu viens d’accepter Christ comme ton Sauveur personnel, n’est-ce pas ? Tu vois, la Gloire est toujours sur toi. Maintenant, Seigneur Jésus, je Te prie de le bénir. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir, elle et le petit garçon, puissent-ils tous les deux être guéris alors que je demande sincèrement, avec des centaines d’autres qui sont en prière maintenant même pour eux, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez en croyant, il va se rétablir.

[7] Très bien. Venez, jeune fille. Croyez-vous de tout votre coeur ? Oh ! la la ! vous êtes jeune pour souffrir de ce genre de maladie. Depuis quand souffrez-vous de cette affection rénale ?...?... Et quel–quel âge avez-vous ? D’accord. Croyez-vous qu’Il vous guérira ? D’accord, venez. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir la jeune fille. Qu’elle parte d’ici ce soir complètement guérie. Je demande cette bénédiction, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Maintenant, allez en vous réjouissant. Allez, en croyant, soeur, et cette affliction vous quittera. Très bien, croyez-vous, madame ? Notre Père céleste, je bénis notre soeur que voici ce soir, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle parte d’ici complètement guérie. Je le demande au Nom de Christ. Amen. Maintenant, acceptez-vous votre guérison, soeur ? Allez en Le remerciant. Maintenant, il n’y a rien de pareil... Vous ne voyez pas de miracles ni rien, on n’a pas encore atteint ce canal-là. Dieu peut faire cela n’importe où que vous le voulez. Mais si vous croyez juste là même, Il le fera. Ne croyez-vous pas cela ? Mais les gens sont guéris. Ayez simplement–simplement foi en Dieu. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Ô Seigneur, je Te prie de guérir cette femme. Qu’elle parte d’ici ce soir bien portante, alors que je lui impose les mains en tant que croyant, Te demandant de confirmer sa foi et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en remerciant Dieu. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, soeur, croyez-vous de tout votre coeur ? Seigneur, je prie pour cette pauvre petite femme mince, connaissant sa condition. Je sais, Seigneur, que Tu es le seul qui peux lui venir en aide maintenant. Je Te prie d’accorder cela. Que la prière de Ton serviteur vienne devant Toi, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez donc, en croyant et en vous réjouissant, et Dieu exaucera. Très bien, venez. Maintenant, cette femme-ci, est un peu sourde, j’aimerais que vous gardiez vos têtes inclinées partout...?... D’accord. Seigneur Jésus, je prie...?... que Ton Esprit vienne sur la femme et la rétablisse, Seigneur. Que ce mauvais esprit la quitte ; qu’il soit chassé, au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous, soeur ? M’entendez-vous très bien ? De quelle oreille vous entendez difficilement ? M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant ? M’entendez-vous maintenant ? C’est bien. Que Dieu vous bénisse donc. Allez, en croyant de tout votre coeur. Vous entendez. C’est bien. Très bien, monsieur. Que le Seigneur vous bénisse. Je vous remercie d’avoir incliné la tête.

[8] Très bien. Un petit enfant ? Oui, oui. Croyez-vous que Dieu le guérira ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cet enfant. Puisse-t-il partir d’ici ce soir guéri. Je le bénis, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Je sais qu’il y en a. Nerveux au possible, des maux d’estomac et tout, complètement dérangée. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir. Puisse-t-elle partir et être bien portante ; je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, ce que j’aimerais que vous fassiez, madame, partez d’ici en agissant comme cela maintenant. Voyez ? Vous–vous–vous avez foi, n’est-ce pas ? Très bien alors, faites–faites... votre foi... La foi sans les oeuvres est morte, c’est juste comme un corps sans esprit à l’intérieur, il est mort. Très bien. Allez donc et agissez comme cela, et Dieu vous bénira. Très bien. Vous... Le petit garçon ? Très bien. Croyez-vous que Dieu vous guérira et qu’Il le rétablira ? Seigneur Jésus, je bénis cette petite dame. Elle vient de loin, elle a traversé les prairies et tout pour arriver ici, mais Tu es ici pour la guérir. Je Te prie, ô Dieu, de le faire. Et qu’il revienne nous montrer comment Dieu l’a guérie. Bénis cette mère, Seigneur, qui a été fidèle. Je Te prie d’accorder ces bénédictions, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous avez ardemment désiré ceci depuis longtemps, madame. Vous venez de loin pour recevoir cela, n’est-ce pas ? Maintenant, allez en croyant ; vous allez recevoir cela. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous, madame ? Ô Dieu, je Te prie de la guérir et de la rétablir ce soir. Puisse-t-elle partir d’ici heureuse et en se réjouissant, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant donc. Dieu vous bénira. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur. Je suis ici pour demander Tes bénédictions sur elle. Je Te prie de l’accorder, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en croyant de tout votre coeur ; Dieu guérira cela. Très bien, croyez-vous maintenant pour le petit enfant et pour vous-même aussi ? Très bien. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir et la mère et l’enfant. Puissent-ils partir d’ici ce soir et que Tes bénédictions reposent sur eux deux et qu’ils soient guéris. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez-vous croire ? Très bien. Allez en vous réjouissants et soyez heureux.

[9] Très bien. Venez, madame. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur ? Etiez-vous à l’estrade tout à l’heure ? Vous deux ? Oh ! C’est... Quel était votre problème, madame ? Vous dites quoi ? Des varices...?... Ce n’était pas ça. Hum... un... Avez-vous des liens avec cette femme assise là ? C’est votre belle-mère ou quelque chose comme cela, n’est-ce pas ? N’est-ce pas vrai ? Elle souffre du cancer, n’est-ce pas ? C’est ce qui a été touché tout à l’heure. C’est vous, madame. C’est vous. Très bien. Levez-vous. C’est... Que Dieu vous bénisse. Je–je–je me disais que c’était... peut... vous... Etant donné que vous demandez, voulez-vous–vous aussi croire ? Une grosseur, croyez-vous que cela–cela vous quittera ? Croyez-vous que Dieu vous guérira et qu’Il rétablira ce mal de poitrine et que vous–vous rentrerez chez vous bien portant ? Croyez-vous cela ? Dans votre poitrine, et croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Très bien, monsieur. Rentrez donc chez vous bien portant aussi. Que Dieu vous bénisse. Père céleste, je Te prie de guérir cette femme et puisse-t-elle rentrer chez elle, bien portante. Je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de l’accorder. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez, en croyant de tout votre coeur. Croyez-vous, madame ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir la femme et puisse-t-elle rentrer chez elle bien portante, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez en croyant de tout votre coeur. Croyez-vous, madame ? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme et qu’elle puisse rentrer chez elle bien portante alors que je la bénis, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez en croyant, ayez foi, et Dieu vous l’accordera. Croyez-vous cela ? Très bien, monsieur. Venez, madame. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme. Qu’elle rentre chez elle bien portante, alors que je demande cette bénédiction en tant que Ton humble serviteur, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, vous pouvez aller et croire de tout votre coeur et être rétablie.

[10] Croyez-vous, monsieur ? Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Seigneur Jésus, je Te prie, pour mon frère, de le renvoyer chez lui, d’ici ce soir. Puisse-t-il aller se remettre de ceci et être complètement rétabli, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant, croyez-vous, monsieur ? Oui, oui. Très bien. Je voulais simplement vérifier que je... Quelque chose frappe là, je ne savais pas ce que c’était. Je vois cependant une affection rénale et des choses qui ont quitté et vous n’avez pas... Très bien. Ayez foi. Frère, voulez-vous aussi croire ? Voulez-vous arrêter cette mauvaise habitude que vous avez ? Voulez-vous arrêter de fumer ? D’accord alors. Allez de l’avant. Vos péchés sont pardonnés. Continuez au Nom du Seigneur Jésus. Venez. Croyez-vous, monsieur ? Seigneur Dieu, je Te prie de guérir cet homme et de le rétablir. Puisse-t-il rentrer chez lui à partir d’ici, guéri, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Confessez vos péchés avant d’entrer dans la ligne, ami. Voyez ? Très bien. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous ? Oh ! Comme Dieu peut juste... Qui a la carte de prière X ? Combien de X y a-t-il ? Faites-nous voir la main. Est-ce cela là dans l’assistance, est-ce cela, fils ? Oh ! La dernière ? Que la carte de prière X vienne ici prochainement, et apportez votre... N’importe qui qui a la carte de prière X, qu’il vienne ici prochainement. Très bien. Croyez de tout votre coeur. Venez, monsieur. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Vous et moi nous sommes inconnus, n’est-ce pas ? Vous n’êtes qu’un homme. Nous nous sommes rencontrés ici, et c’est la première fois pour nous de faire connaissance dans la vie. C’est vrai. Croyez-vous–vous que Dieu va... peut me dire ce qui cloche chez vous ? Vous êtes trop jeune, mais vous souffrez de l’arthrite. C’est vrai, n’est-ce pas ? D’accord. Si je vous dis que Jésus vous a guéri, croirez-vous cela ? Il l’a donc fait. Allez, que Dieu vous bénisse et qu’Il vous rétablisse. C’est bien. D’accord, monsieur. Vous vous sentez différent là-dessus maintenant, n’est-ce pas ? C’est bien. Vous êtes guéri, frère. Allez de l’avant en vous réjouissant.

[11] Croyez-vous, monsieur, de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cet homme. Puisse-t-il partir d’ici ce soir complètement guéri, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez et réjouissez-vous maintenant, soyez heureux. Croyez-vous ? Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, cet esprit de surdité a rendu sourde l’oreille de cette femme de telle façon qu’elle ne peut pas entendre l’Evangile. Sors d’elle, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Pouvez-vous m’entendre ? Depuis combien de temps êtes-vous comme cela ? M’entendez-vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Trois ans avec... Dans cette oreille ici. M’entendez-vous? Dites amen. J’aime le Seigneur. [La femme répète après frère Branham.–N.D.E.] Allez. Que Dieu vous bénisse, madame. Venez...?... Est-ce en ordre ? Est-ce que cela vous convainc ? Vous avez dit : « Dites-moi ce qui cloche chez moi. » Je vous l’ai dit. Est-ce vrai ? Maintenant, croyez-vous que vous êtes guéri ? Acceptez cela, allez donc de l’avant, au Nom de...?... Disons : « Gloire au Seigneur. » [L’assistance dit : « Gloire au Seigneur. »–N.D.E.] Dieu est ici. Dieu est plein de miséricorde. Dieu connaît chacun de vous. C’est vrai. Et Il peut guérir chacun de vous maintenant même, si vous croyez cela. Croyez-vous ? Croyez de tout votre coeur. Ayez foi en Dieu. Dieu accordera cela. Maintenant, ceci paraît mieux pour moi que l’autre. Amen. Cela le paraît réellement. Je–je vois ce qui se passe. Dieu sait que c’est la vérité. Les gens passent par ici, mais ce n’est pas nécessaire. Venez, monsieur. Voici un homme qui vient ici, qui écoute difficilement, sourd d’oreille, et ce que... Inclinez la tête. Satan, toi qui a lié cet homme, toi démon, sors de lui. Il ne peut pas entendre l’Evangile. Il ne peut pas entendre la Parole. Il en est privé. Tu as fait ceci afin que tu puisses l’amener à marcher devant un véhicule et être tué. Mais je viens en tant que serviteur de Dieu, je te défie avec un don divin, qui m’a été apporté par un Ange. Tu es exposé. Sors de lui, au Nom de Jésus-Christ. M’entendez-vous ? M’entendez-vous maintenant ? M’entendez-vous très bien ? Dites : « Amen. » « J’aime le Seigneur. » Parfaitement normal et rétabli. Depuis combien de temps êtes-vous comme cela ? Les deux oreilles ?...?... Celle-ci ? M’entendez-vous maintenant ? Normalement ? Je vais lui murmurer et l’observer à partir d’ici maintenant et l’entendre donc. Je vais dire : « J’aime le Seigneur. » « Que Dieu soit loué. » Vous êtes guéri, monsieur. Vous avez aussi été un peu nerveux...?... Est-ce vrai ? Je vous ai vu quand–quand vous y alliez... Est-ce la vérité ? Vous en êtes guéri.

[12] Disons : « Grâces soient rendues à Dieu », tout le monde. Croyez-vous, madame ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette petite dame. Puisse-t-elle partir d’ici complètement guérie. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en croyant de tout votre coeur. Très bien. Croyez-vous, madame ? Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir. Alors qu’elle passe à cette estrade ce soir, puisse-t-elle aller et être bien portante, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant maintenant. Ayez foi. Croyez-vous, jeune fille, alors que vous venez ? Père, je Te prie de la guérir. En tant que Ton serviteur ici debout, j’ai posé mes mains ici pour bénir cette pauvre mortelle ; au Nom de Jésus, puisse-t-elle se rétablir. Amen. Allez en croyant maintenant, soeur, de tout votre coeur. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme ; et puisse-t-elle partir d’ici ce soir complètement guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, vous... vous avez essayé depuis longtemps. Cela vous est arrivé maintenant, allez donc de l’avant et croyez. Que Dieu vous bénisse. Allez, et recevez...?... Très bien. Amen. Venez donc. Très bien, soeur. Effectivement, vous–vous savez, c’est votre problème ; ce sont les yeux ; vous allez devenir aveugle. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette jeune fille. Que sa vue ne quitte pas. Toi esprit de cécité, quitte la jeune fille. Je prie, au Nom de Jésus-Christ que je représente, que la vue de cette enfant soit épargnée. Amen. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Allez en croyant maintenant. Vous ne deviendrez jamais aveugle si vous croyez.

[13] Très bien. Voulez-vous venir, soeur ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Oh ! la la ! Vous souffrez d’une maladie horrible, n’est-ce pas ? Vous vous débattez chaque jour. Vous avez la chose la plus difficile à vaincre, qui existe. C’est la nervosité. Oui, oui. Vous souffrez d’une maladie mentale : la nervosité. Vous faites toujours aussi tomber des choses, n’est-ce pas ? Je vous ai vue presque laisser tomber des assiettes l’autre jour alors que vous vous teniez là près de ce lavabo. Mais maintenant, Dieu est ici pour vous guérir. Croyez-vous cela ? Seigneur Jésus, je Te prie de faire partir ce mauvais esprit. Qu’il la quitte ce soir, je le demande au Nom de Jésus. Maintenant, soeur, regardez. Maintenant, permettez-moi de vous dire quelque chose. Vous–vous ne pouvez pas vous ressaisir. Satan vous dit que vous allez perdre la tête et tout. Vous allez le faire si vous continuez. Mais regardez ici, voyez ça. Regardez. Regardez, il vous faut vous ressaisir avant de pouvoir faire quoi que ce soit. La bénédiction là-dessus, vous ne sortirez pas de cette salle sans que Satan ne vous ait dit qu’il n’y avait rien là. Et puis, quand il fait ça, vous êtes une fois de plus perdue. Voyez ? Il vous faut vous élever ici en haut. Voyez ? Vous devez croire que vous êtes bien portante, alors partez. Croyez-vous que vous êtes guérie ? Allez donc agir en conséquence. Voyez ? Mettez-vous simplement à remercier Dieu. Ne dites absolument plus rien au sujet de la nervosité. Allez de l’avant. N’acceptez rien que le diable vous donne. Allez simplement de l’avant. Remerciez Dieu. Vous avez été aussi tout scrupuleuse dans votre vie ; je vois cela : Toutes sortes de confusions. Maintenant, allez simplement de l’avant en croyant en Dieu. Vous êtes un peu voyant, aussi, n’est-ce pas ? Vous... Quand vous lisez quelque chose, vous vous y accrochez de près. Je vous ai vu quand vous étiez un enfant à l’école. Maintenant, allez de l’avant et croyez Dieu et vous allez vous rétablir. Maintenant, mettez-vous à crier, réjouissez-vous et remerciez Dieu. Croyez-vous maintenant, monsieur ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cet homme. Puisse-t-il partir d’ici ce soir complètement guéri, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Amen.

[14] Très bien. Vous croyez pour la petite fille, n’est-ce pas ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette enfant. Le... Satan lui a fait cette vilaine chose, mais Tu es ici pour ôter cette affliction, cette malédiction que Satan a placée sur l’enfant. Que cela la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. Je crois que tu vas guérir, et vous aussi maman. D’accord. Venez donc, madame. Oh ! Soeur Wood, que Dieu vous bénisse. Notre Père céleste, alors que cette bien-aimée soeur hèle dans ma propre contrée, je prie maintenant, pendant que l’Ange de Dieu est proche, que Tu bénisses cette femme, qu’elle puisse rentrer chez elle, que tout cela la quitte et que cela ne revienne plus jamais sur elle. Je Te prie, ô Dieu, de l’accorder, au Nom de Ton Saint Fils Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur Wood. Je crois, soeur Wood, de tout mon coeur qu’il y aura une tumeur qui va...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... même ici. Allez ; je crois que vous redeviendrez normale et bien portante. Que Dieu vous bénisse. J’ai simplement parlé à la femme, car je la connais. Elle... Son mari est un ami intime à moi. Oh ! Il est quelque part ici. Il a toujours été... Il se tient ici en bas. Très bien. Croyez-vous, soeur ? Croyez-vous ? Vous, de tout votre coeur ? Je n’aurai pas à vous dire ce qui cloche chez vous. Je vais simplement de l’avant et je prie pour vous et vous vous rétablirez. Croyez-vous cela ? Vous croyez cela. Très bien. Venez ici et vous n’aurez pas cette arth-... Oh ! Allez de l’avant. Votre arthrite vous a quittée de toute façon, alors...?... guérison ça maintenant. Très bien. Croyez maintenant de tout votre coeur. Croyez-vous, soeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de toucher cette femme, alors que je lui impose les mains en tant que Ton serviteur. Je... C’est tout ce que je sais faire, Seigneur, c’est Te les amener. Tu as dit que la prière de la foi sauverait le malade et que Dieu le relèverait. Je crois que Tes Paroles sont vraies. Je Te demande de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, croyez-vous que vous allez vous rétablir ? Allez. Maintenant, vous... Maintenant, si vous croyez cela, alors vous devez agir en conséquence. Voyez ? Allez et croyez cela. Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse.

[15] Venez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir la femme et puisse-t-elle partir comme l’autre femme et être rétablie par le Nom de Jésus. Amen. C’est ça. Maintenant, allez en croyant, soeur, de tout votre coeur et que Dieu vous rétablisse. Très bien. Venez, madame. Pour l’enfant ? D’accord. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir l’enfant et la mère. Puissent-ils tous deux être rétablis, Seigneur, alors que je leur impose les mains, demandant que Ton Esprit vienne et les guérisse tous les deux, au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous maintenant, soeur ? Allez en remerciant Dieu pour vous tous deux, vous et l’enfant, et Dieu vous rétablira. Croyez-vous, soeur ? Notre Père céleste, je demande que, dans ce service de guérison ce soir, alors qu’on est ici exerçant, essayant de tout mon mieux de–de croire pour chaque personne, de tout mon coeur, que Tu guérisses cette pauvre femme. Puisse-t-elle partir ici ce soir, que cet acte de foi la rétablisse. Je prie au Nom de Christ. Amen. Maintenant, allez en étant reconnaissant, en remerciant Dieu. Très bien, frère, avec le petit garçon. Evidemment, vous savez que je sais ce qu’il y a, Frère Funk. Le petit garçon a eu...?... la polio... D’accord. Seigneur Jésus, j’impose les mains à ce petit frère innocent ici, et je Te demande de le guérir, et que ces béquilles soient ôtés de ses jambes, qu’il devienne un enfant normal, en bonne santé. Dieu Tout-Puissant, honore la foi de ce père et de cette famille, qui combattent désespérément, Seigneur, pour guérir... pour que cet enfant soit guéri. Je demande cette bénédiction de tout mon coeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse...?...

[16] Très bien. Croyez-vous, jeune homme ? Seigneur, je Te prie de le guérir et puisse-t-il partir d’ici ce soir complètement guéri, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez en croyant maintenant de tout votre coeur. Très bien. Venez, frère. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira ? Seigneur Jésus, je Te prie de le guérir et de le rétablir. Et puisse-t-il avoir foi maintenant pour être complètement guéri. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, croyez-vous de tout vote coeur ? Vous avez eu beaucoup de choses qui clochent chez vous à part votre arthrite...?... Maintenant, lorsque vous arriverez au bout de la rangée, prenez cette vieille canne, suspendez-la à votre épaule et partez en marchant maintenant. Allez simplement de l’avant maintenant. Très bien. Maintenant, vous pouvez... Très bien, venez, monsieur. D’accord. Vous n’êtes qu’un enfant nouveau-né, vous venez d’accepter Christ il y a quelques instants comme votre Sauveur personnel. Est-ce vrai ? ...?... ce soir. Très bien. Comment pourrais-je savoir que vous l’avez fait sans savoir que Dieu vous a guéri ? Seigneur Jésus, je Te demande cela dans un acte ce soir, de...?... maintenant, comme Tu l’as guéri spirituellement, que Tu le guérisses physiquement aussi. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Allez en croyant maintenant, frère, et soyez guéri, au Nom de Jésus. Venez, mon vieux. Maintenant, où est l’autre carte de prière : X, Y, Z ? Très bien. Très bien. Notre Père céleste, je Te prie de guérir cet homme ; puisse-t-il partir d’ici ce soir guéri, au Nom de Jésus. Amen. Vous dites quoi ? [Frère Branham parle à quelqu’un.–N.D.E.] Très bien. Venez, madame. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme et de la faire partir d’ici ce soir complètement rétablie, je le demande, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Attendons juste un instant maintenant, et croyez de tout votre coeur. Croyez-vous ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[17] ... les gens assis ici qui sont bien portants. Vous avez été dérangé par la maladie des nerfs pendant que vous étiez assis là, n’est-ce pas, monsieur ? Juste quand elle est passée à côté de cet homme assis là au bout de la rangée. C’était vous, monsieur, assis là derrière, n’est-ce pas ? Vous souffriez des nerfs, vous assis là même au bout de la rangée ? Si vous... Quand... Si vous acceptez cela maintenant, vous pouvez rentrer chez vous bien portant. Que Dieu vous bénisse. C’est comme ça qu’il faut s’y prendre, frère. Et vous pouvez aller, être bien portant. Que Dieu vous bénisse. J’ai vu la Lumière alors qu’Elle oscillait au-dessus de vous là. Oh ! Combien notre Seigneur Jésus est merveilleux ! Combien Il est merveilleux ! Maintenant, Il est dans toute la salle. Il veut certainement guérir chacun de vous. Maintenant, regardez, amis. Avez-vous un quelconque droit de douter de moi ? Pas du tout. En effet, si je venais ici au début de ce service et que je vous disais ce que Dieu a dit, eh bien, vous en tant qu’homme, vous avez le droit de douter de moi. Mais quand Dieu, en revanche, dit que j’ai dit la vérité, alors vous ne devriez plus douter de moi. En effet, si vous doutez de moi maintenant, vous doutez de Lui. Est-ce vrai ? Maintenant, croyez-vous que j’essaie de tout mon coeur de vous aider, essayant de faire tout mon possible pour vous aider ? J’essaie de le faire, ami chrétien. Je suis votre frère et je vous aime d’un véritable et précieux amour chrétien. Je fais cela de tout mon coeur. Et je–je... Que Dieu me garde de jamais être un séducteur. Oh ! Je–je préférerais rentrer chez moi maintenant même, retourner donc dans la Gloire, et recevoir ma récompense là-bas, plutôt que de chercher à être ici, cherchant à être un séducteur, ou faire quelque chose de mal. Oh ! Non, ami. Je–je suis votre frère. Et je vous dis la vérité, comme mon est coeur devant Dieu. Si je–si j’ai trouvé grâce à vos yeux, croyez-moi ce soir en tant que prophète de Dieu. En ce qui concerne le don divin, c’est la vérité. Voici la Bible. Elle est sur mon coeur. De tout mon coeur, c’est la vérité. Voyez ? C’est la vérité. C’est un don divin qui m’a été donné, sans l’avoir mérité. Je n’ai rien eu à faire avec cela. Cela est venu par la grâce souveraine de Dieu, à ma naissance. J’ai eu cela toute ma vie. Les dons et les appels sont sans repentir. Eh bien, j’utilise le don, juste comme un talent que Dieu me donne, comme le prédicateur prêche, le chanteur chante. Pourquoi je fais ça ? Pour la gloire de Dieu, pour essayer de faire savoir aux gens que je leur dis la vérité. C’est vrai. Et la Bible confirme exactement ce que je dis, juste la même chose que votre pasteur prêche dans la Bible et Dieu confirme cela avec Sa Parole. Est-ce vrai ? Eh bien, voici la même chose. Maintenant, rappelez-vous. Rappelez-moi maintenant et croyez ceci. Tout le monde ici présent a été guéri quand Jésus-Christ est mort au Calvaire. Par Ses meurtrissures, vous avez été guéris il y a mille neuf cents ans. Et tout ce que moi, ou n’importe quel prédicateur peut faire, ce serait vous pointer cela. Or, je ne suis pas un fameux prédicateur, quand on en vient à être prédicateur, à cause de mon instruction limitée. Voyez ? Mais je–j’aime le Seigneur. Mais maintenant, Il m’a donné autre chose pour apporter l’Evangile aux gens. C’est de cette façon-ci, en tant que prophète, en tant que voyant qui voit des choses avant que cela arrive et ce qui arrivera dans la suite. Et vous savez que c’est la vérité. Je souhaiterais avoir un moyen pour venir ici guérir tout le monde qui est ici ce soir. Je le ferais. Mais je ne le peux pas ; cela a été déjà fait. Maintenant, croyez-vous cela, que ça a été déjà fait ? Si vous croyez que ça a été fait, vous pouvez tous sortir d’ici normaux et bien portants à partir de ce soir. Pouvez-vous accepter cela ? Pouvez-vous croire cela ? Maintenant, si je vous ai dit la vérité, ces autres choses, et que Dieu a confirmé que c’est la vérité, ne croyez-vous pas que je vous dis la vérité là ? Maintenant, voici ce que Dieu veut que je vous dise : Il a guéri chacun de vous. Peu importe dans quelle condition vous êtes, croyez cela de toute façon. Ne comptez pas sur vos sensations, sur vos apparences, ni sur... croyez simplement cela et mettez-vous à témoigner et à louer Dieu pour cela, et voyez si vous ne commencerez pas à vous rétablir, et vous serez bien portant. C’est vrai. Croyez-vous cela ?

[18] Eh bien, je vais vous dire ce que je voudrais que vous fassiez. J’aimerais que chacun de vous incline la tête, s’il vous plaît, avec respect. Maintenant, vous savez qu’il va être difficile pour Satan de se tenir au milieu de la foi comme cela. Il aurait à se battre pour le faire, là où les gens sont en train d’être guéris. Je vois un homme assis ici maintenant, il regarde, il me regarde, il était à l’estrade il y a quelques instants, tout aussi sourd que possible, et sa femme le tenait par les bras. Je pense qu’elle pleure et remercie Dieu pour sa guérison à lui. Voyez, l’esprit de surdité l’a quitté. Or, si Satan aura à écouter la foi du peuple de Dieu, ne croyez-vous pas qu’il m’écoutera maintenant même et qu’il aura à obéir, alors qu’ensemble nous le chassons d’ici, lui ordonnant de quitter les gens ? Maintenant, j’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur et que vous priiez à votre manière, pendant que je prie. Et maintenant, je vais prier pour vous. Et ensuite, j’aimerais que vous tous, vous priiez ensemble après que j’aurai demandé cette bénédiction. Père céleste, maintenant, Satan est notre adversaire, et nous savons que nous ne sommes pas séduits par sa ruse ou ses stratagèmes. Nous savons que c’est un mauvais. Et nous savons qu’il est malin et qu’il a de prodiges mensongers partout. Et je–je sais qu’il peut opérer sur ce corps de sensations et amener les gens à compter sur ces vieux sens, et de sensations et autres. Mais, Seigneur, il ne peut pas subsister. Toi... Je le sais ; l’église le sait, que là où existe la vraie foi pure et authentique. Et je prie, ô Dieu, que dans le coeur de chaque homme et chaque femme, de jeune homme et de jeune fille ici présents ce soir, si nous avons été long ici dans le service, nous T’avons vu dans la Parole, nous T’avons vu dans la puissance ; nous T’avons vu dans la guérison ; nous T’avons vu dans le discernement. Quoi de plus... Eh bien, Seigneur, nous serions–nous serions tout à fait des incroyants si nous partions d’ici sans la pleine assurance en Toi ce soir. Et maintenant, Père, que Ton Esprit, que l’Ange de Dieu, alors que nous quittons cette estrade, aille dans cette assistance, déploie, pour ainsi dire, Ses grandes ailes dans cette assistance, et que la puissance de Dieu descende de ces glorieux lieux célestes d’en haut, puisse cela frapper chaque coeur ici présent ; et que Dieu guérisse tout le monde. Que la puissance de Dieu vienne sur eux pour leur donner la victoire par la foi. Maintenant, en tant que serviteur de Jésus-Christ, je réprimande chaque puissance démoniaque qui lie les gens ici présents, et que cela sorte de gens et les laisse tranquilles, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, que les gens se lèvent et qu’ils poussent un cri fort ou disent : « Merci, ô Dieu. J’accepte ma guérison. » Et Dieu vous guérira. Venez, frère...?...



CODE: 53-0506
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 44

[1] Bonsoir, mes amis. Oh ! la la ! Si ceci n’a pas l’air d’un retour à la maison une fois de plus ! J’ai vu un écriteau là dehors portant inscription: «Retour à la maison.» Et c’est exactement ce que je sens: un bon retour à la maison à l’ancienne mode. Je suis très content d’être ici ce soir pour servir ces quelques soirées parmi vous, au Nom de notre cher Bien-Aimé Seigneur Jésus-Christ. Et ceci est quelque chose d’un peu inattendu pour moi. C’est subitement que je... Quelque Chose a simplement dit: «Eh bien, va visiter frère Reed et tous ces gens là-bas.» Eh bien, nous avons mis quelques livres dans une petite affaire, et Billy et moi, nous sommes directement venus ici. Ainsi, nous sommes très contents d’être ici. Je pense que le tabernacle a un peu changé d’aspect par rapport à ce qu’il était autrefois. C’est un peu... On me dit que l’extérieur a toujours meilleur aspect. Ainsi, je... Ou plutôt, cela a beaucoup changé par rapport à l’intérieur. La dernière fois que j’étais ici, je pense que nous avions des lucarnes par là. Et les gens étaient montés au-dessus, ils regardaient au travers des lucarnes, quand nous–nous tenions la réunion. Ainsi, eh bien, c’est vraiment, vraiment magnifique. Bon, Il a été vraiment bon envers nous. Je sais qu’Il a été bon envers vous. Il a été bon envers moi. Et c’est un grand privilège d’être de retour pour revoir frère et soeur Reed. Je lui disais qu’il n’avait pas du tout changé. Je... Il est toujours tout aussi potelé qu’autrefois. Et je... Et...

[2] Il a dit qu’il a reçu un nouveau prédicateur chez eux. Je pense que c’est vrai, n’est-ce pas, soeur Reed? Et–et alors, il... je pense qu’il sait quoi faire la nuit dans ces espaces de chambres à coucher, les parcourant comme des enfants. On se familiarise aussitôt avec cela, avec ça, on en prend conscience. J’en ai eu quatre cas, je suis donc un vétéran là. Voyez? Mais c’est certainement bien de se tenir encore à cette chaire. Dites donc, j’espère que ceci n’est pas radiodiffusé, n’est-ce pas? Vous savez, quand je viens ici parmi vous, ici dans l’Arkansas, j’ai bien l’impression, je me sens simplement chez moi. C’est vrai. Et partout où je suis allé, n’importe où aux Etats-Unis, j’ai toujours trouvé des habitants de l’Arkansas. Partout où je suis allé, j’ai trouvé des originaires de l’Arkansas. Je–j’ai tenu très peu de réunions... Quand je demandais: «Combien ici viennent de l’Arkansas?» Voyez? Partout. Eh bien, s’il y a là des gens de l’Arkansas, c’est que nous allons avoir une vraie réunion. Ils croient donc réellement. C’est vrai. Je–je ne dis donc rien contre vous ici, non originaires de l’Arkansas. Mais on trouve... Voici une seule chose que je trouve chez les gens ici, ils ne cherchent simplement pas à comprendre, à tout examiner à ce sujet, toutes les techniques sur comment Dieu peut rétablir un homme. Ils croient simplement cela, ils vont de l’avant et sont guéris. Donc, ce–c’est juste ainsi que Dieu veut que nous procédions. Nous ne pouvons jamais comprendre cela. Vous ne pouvez pas comprendre Dieu ; il vous faut simplement croire Dieu, n’est-ce pas vrai? Il y avait deux arbres dans le jardin d’Eden, l’un d’eux, c’était la connaissance, et l’autre, c’était la Vie. Et quand l’homme s’est éloigné de l’Arbre de la Vie pour manger de l’arbre de la connaissance, il a toujours cherché à comprendre des choses depuis lors. Il ne s’est encore jamais remis en chemin. Nous ferions donc tout aussi mieux de retourner à l’Arbre de la Vie et de croire simplement. Est-ce vrai?

[3] Et pensez-y ! A la toute première bouchée qu’il a prise, il s’est détruit... il a détruit la communion qu’il avait avec Dieu. Et chaque fois qu’il prend une bouchée de cela, il se détruit. Il prend une bouchée de la poudre à canon, il tue son compagnon. Il prend une bouchée d’une automobile, il tue plus de gens que toutes les guerres. Et maintenant, il s’est fabriqué une bombe à hydrogène. Je me demande ce qu’il va en faire. Mais chaque fois qu’il prend une bouchée de l’arbre de la connaissance, il se sépare de Dieu, et de... On ne connaît pas Dieu par la connaissance ; on connaît Dieu par la foi. Nous croyons en Dieu par la foi. Oh ! Que c’est merveilleux ! Et j’espère que ces quelques soirées que je passerai ici parmi vous s’avéreront une grande bénédiction pour nous tous. Maintenant, nous sommes tous des gens de la maison. Et nous aimerions simplement... Nous aimons le Seigneur, j’en suis sûr. Et si vous L’aimez toujours comme vous L’aimiez la dernière fois que j’étais ici, vous êtes assurément amoureux du Seigneur alors. Je me rappelle, je parcourais les rues, et il y avait des gens avec leurs enfants, étendus sous des camions de coton et autres, et il pleuvait. Je n’oublie jamais cela, partout où je vais, il n’y a pas une–une semaine de mon temps qui soit passée sans que je me souvienne de cette pauvre jeune fille de couleur là derrière, au fond de ce terrain, où elle avait recouvré la vue ce soir-là. Quand j’étais sorti prier pour cette femme qui était dans l’ambulance, elle est venue ici à Blysville, ou quelque part, elle a témoigné il n’y a pas longtemps, et elle est allée en Californie, quelque part, et elle a témoigné de sa guérison. Et puis, là derrière, quand cette jeune fille de couleur avait saisi le revers de mon manteau, elle ne voulait pas me laisser aller, là derrière ; je n’oublierai jamais cela tant que je serai en vie. Beaucoup d’eaux ont coulé sous le pont depuis notre dernière rencontre, il y a de cela sept ans, exactement, cette année-ci, quand j’avais commencé à prier pour les malades. Le Seigneur a été très bon. J’ai pratiquement eu un demi-million de conversions depuis lors. Et le Seigneur a beaucoup béni ; maintenant, je suis sur le point de repartir en Afrique, en Inde, en Palestine, et jusque... dans divers pays en Europe, car je crois que le temps est proche. Je crois que notre Seigneur fait des choses très vite. Récemment en Afrique, où nous avons tenu l’une des plus grandes de nos campagnes, il y avait cent mille personnes là-bas, et trente mille convertis un après-midi. Trente mille du coup. Et dans ces... certains de ces vrais païens ont brisé leurs idoles d’argile par terre en recevant le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel.

[4] J’ai dit: «Maintenant, n’attendez pas qu’un missionnaire vienne. Prenez ce même Message et allez vers les tribus, là où l’homme blanc ne peut même pas aller.» Et j’ai reçu un message là derrière, d’une tribu... Il y a environ un an, après que je... pratiquement un an après que j’ai quitté, ils ont reçu sept camions, de grands camions, pleins de montres, des armes à feu, et tout, que ces indigènes avaient volés, ils restituaient cela ; ils n’en voulaient plus ; rien à faire avec le vol ou n’importe quoi de faux. Et l’un d’eux... l’un des hommes qui étaient allés là, la veille, c’était un païen, et le lendemain, il est allé là, et il a baptisé à peu près mille personnes en une semaine, baptisant ses amis indigènes, mille en une semaine, en Jésus-Christ. Oh ! la la ! C’est ce qui se passe. N’attendez pas d’instruire un missionnaire pour qu’il y aille. Laissez l’homme amener le Message à son propre peuple. Car Dieu fait un travail rapide. La fin est proche. Et je crois cela de tout mon coeur. Maintenant, pendant que nous sommes ici, juste un petit groupe ensemble, ainsi nous... Il est... J’ai prêché à des groupes plus importants, évidemment, mais je ne me suis jamais senti plus à l’aise que je me sens ce soir même. Je me sens bien, c’est comme si j’étais bien chez moi. Ainsi donc, maintenant, nous aimerions prendre ces quelques soirées et les remplir simplement de prière, de foi, et croire Dieu pour que l’impossible se produise. Et maintenant, c’est un peu... Ceci est nouveau pour moi ce soir. Notre équipe s’est un peu divisée. Frère Bosworth est là à Durban, en Afrique, en train d’organiser des réunions, rassemblant les gens. C’est l’un des organisateurs. Frère Baxter est en Colombie-Britannique, à Vancouver, chez lui, pour avoir un visa pour l’Amérique, afin de devenir un citoyen ici. Et nous sommes simplement dispersés. Frère Sharrit, l’homme d’affaires, est là à Phoenix. Alors, frère Reed m’a appelé l’autre soir, et le Seigneur m’a dit de descendre à Jonesboro. Me voici donc... Billy et moi, nous sommes ici. Eh bien, me voici, je ne sais où il est. Il... De toutes les façons, il est ici, il est censé être quelque part ici. Nous sommes donc content d’être ici, et nous aimerions que vous tous, vous joigniez votre foi à la nôtre maintenant, et nous allons servir le Seigneur au mieux de notre connaissance. Amenez vos malades et les affligés, et prions tous ensemble pour eux, que le Seigneur Jésus les bénisse. Est-ce que j’utilise le mauvais micro ici, Frère Reed? Si c’est celui-ci, d’accord.

[5] Maintenant, je pense que pendant les quelques soirées, ou au moins ce soir, ça serait une bonne chose pour nous de parler juste un peu avant que les–les foules atteignent un niveau où il y aura un peu une pression et on sera bondé. Et alors, nous parlerons pendant quelques soirées, juste au sujet de la Bible ainsi que du Seigneur Jésus, et nous prierons pour quelques malades. Et puis, ce petit groupe, eh bien, quand les autres commenceront à venir, s’ils viennent, alors vous pourrez commencer à dire aux autres ce qui se passe et à le leur expliquer. Et certaines choses qui leur semblent mystérieuses, vous saurez alors comment en parler. Est-ce vrai? Et alors, je pense que ça serait très bien. Eh bien, Billy et moi avons mis quelques livres dans le coffre de notre véhicule. Frère Reed vous en parlera. Ce sont des livres qui ont été écrits sur nos campagnes. L’un d’eux, c’est sur les campagnes en Afrique ; l’autre est intitulé: Un homme envoyé de Dieu. Ils ne sont pas à moi, je les reçois des autres personnes qui les ont écrits. Nous ne sommes pas venus ici pour vendre des livres, là. Nous sommes juste venus prêcher l’Evangile et prier pour les malades. Mais nous avons avec nous des livres, et si frère Reed veut bien vous dire comment vous en procurer. Et si vous voulez en avoir un, eh bien, ça pourrait... je suis... Si je ne pensais pas que cela valait la peine, je suis sûr que je ne chercherais pas... je ne les achèterais même pas pour commencer. Mais je sais qu’ils sont d’une grande assistance. Ils stimulent la foi. Oh ! la la ! Ainsi donc, frère Reed vous dira un peu plus tard comment vous en procurer.

[6] La dernière fois que j’étais ici au tabernacle pour prier pour les malades, je me rappelle, j’avais fait une déclaration qu’il arriverait un temps où le Saint-Esprit... Vous rappelez-vous que je prenais les gens par la main et que je leur tenais la main? Et j’attendais juste un peu pour voir ce qu’Il allait dire, découvrir ce qui clochait chez les gens. Vous vous rappelez quand cela se passait... Combien étaient ici aux réunions de l’époque? Eh bien, oh ! la la ! certains des anciens ici. Vous rappelez-vous ce qu’Il m’avait dit, avant de commencer? «Eh bien, si tu es sincère, il arrivera que tu connaîtras même les secrets du coeur des gens.» Vous rappelez-vous cela? Vous rappelez-vous cela? Eh bien, Dieu ne dit pas des faussetés. Il dit toujours la vérité. Et cela... Nous aimerions croire Dieu de tout notre coeur. Je me rappelle un matin, j’étais sorti d’une chambre, je me suis tenu là et je regardais soeur Reed. Je réfléchissais un matin, en sortant de la chambre, j’étais très fatigué, dans leur petite maison en stucs où ils habitaient par ici. Elle est allée au piano et elle s’est mise à jouer pour moi. Et je me rappelle, je suis rentré, et nous étions en train de prier là, et le Seigneur m’a parlé, disant ceci: «Il naîtra un garçon dans leur maison.» Et quand j’ai appris cela, j’étais... je pense que j’étais dans une des îles ou ailleurs. Mais quelqu’un m’a parlé, ma femme, ou l’un d’eux, il a dit: «Je viens de recevoir une carte de la part de frère Reed.» Il a écrit: «Ce petit garçon est là.» J’étais donc très content d’apprendre cela. Merci, Seigneur.

[7] Oh ! Il a fait infiniment, abondamment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Je L’aime de tout mon coeur. Est-ce la même chaire, Frère Reed? Je ne pense pas que ce soit le cas, n’est-ce pas? Je me rappelle, je m’agenouillais juste quelque part ici, là où les gens... Et je disais: «Je vais prier pour tout celui qui passe.» Je suis resté là soir après soir, après soir. J’avais une nouvelle paire de chaussures, je suis rentré à la maison avec des bouts relevés, comme cela, à force de m’agenouiller ; je priais tellement que les bouts s’étaient directement retournés comme ceci. Et je... Oh ! la la ! Tôt le matin, je continuais toujours à prier ici pour les malades. Et on m’apportait le jus d’orange, ou quelque chose comme cela, je m’éclipsais derrière la chaire, ici, je buvais cela, je rentrais dans la ligne de prière, et je reprenais. Eh bien, je L’aime toujours autant ce soir. Il est plus doux qu’autrefois (Amen.), car je Le connais mieux maintenant. Et Il... Je... Il s’est manifesté à plusieurs reprises. Et, amis chrétiens, si je me mettais ici pour essayer de vous raconter la moitié de ce qu’Il a fait depuis lors, savez-vous quel temps ça prendrait? Jusqu’au mois prochain, à pareille heure, nous serons toujours ici en train de raconter ce qu’Il a fait, des choses merveilleuses, incomparables. Ceci m’a toujours semblé comme un... le lieu d’espoir pour moi, ici même à ce vieux et béni Bible Hour Tabernacle. On dirait que c’est ici même que cela avait commencé, d’une façon ou d’une autre. Le petit... Quel était ce journal-là? Sun? [Un frère parle à frère Branham.–N.D.E.] Sun? Oui. Arkansas Sun, ou Jonesboro Sun. Ce petit journal avait publié certains articles, très bien rédigés. Et ça a été transmis à–à Associated Press, dont ils sont membres, et ça a parcouru le pays. Mon épouse et moi répondions à tous les courriers, vous savez, et nous en avions tout un panier, il y a quelques jours, c’était plein de courriers. Eh bien, nous n’arrivions donc pas à terminer. Alors, nous avons dû simplement commencer... ouvrir un petit bureau. Depuis lors, eh bien, nous avons environ quinze bureaux de ce genre à travers le monde: en Suède, en Finlande, en Allemagne, en Afrique, en Norvège, en Belgique, en France, deux au Canada. Cela montre donc simplement que la grande oeuvre de notre Seigneur se répand partout, n’est-ce pas? Et Il est toujours le Tendre Seigneur Jésus.

[8] Maintenant, nous aimerions parler de Lui juste un petit moment, alors que nous continuons, un peu plus tard. Je n’aimerais pas vous retenir trop longtemps ; en effet, c’est... je m’imagine que votre coton, vous le labourez, ou vous le plantez, ou quelque chose comme cela donc. Donc, nous ouvrons simplement la Parole ici, et examinons Cela juste quelques instants. Mais avant... Maintenant, nous pouvons tourner les pages, mais nous ne pouvons pas ouvrir la Parole. Rappelez-vous, Jean avait vu là la Parole, et Quelqu’Un assis sur le Trône. Et personne n’était digne de prendre le Livre, d’En rompre les Sceaux, ni même de Le regarder. Est-ce vrai? Et un Agneau immolé depuis la fondation du monde vint et prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Et Il était digne, Celui-là seul qui pouvait ouvrir le Livre et En rompre les Sceaux. Parlons-Lui donc et demandons-Lui de bien vouloir ouvrir Cela pour nous ce soir, alors que nous inclinons la tête. Notre Précieux Père céleste, nous venons à Toi tout aussi humblement que nous savons venir. C’est Toi Seul qui peux prendre cette Parole, et c’est Toi Seul qui es digne d’ouvrir la Parole, Toi l’Agneau immolé depuis la fondation de monde. Ô Agneau de Dieu, viens parmi nous ce soir dans la puissance de Ta résurrection. Donne-nous la foi de l’Enlèvement ce soir. Donne-nous une grande foi, un grand amour, une joie ineffable et pleine de gloire. Et maintenant, Père, nous Te remercions de l’occasion que nous avons de revenir dans ce vieux et béni Bible Hour Tabernacle, auprès de frère et soeur Reed, ainsi que de tous Tes aimables saints. Nous Te remercions pour la grâce qui nous a gardés (Oh !) dans les épreuves, les chagrins, les temps de secousse, dans les ombres, dans les brises froides ; mais nous voici assemblés ce soir, sept ans après, aimant toujours Jésus. Nous Te remercions bien, Père, pour la grâce qui nous a gardés. Et elle nous a amenés sains et saufs jusque-là. Elle nous gardera jusqu’à la fin. Nous sommes disposés à nous y fier pour la suite.

[9] Maintenant, nous nous consacrons à Toi ce soir, en tant que Tes serviteurs, prêts pour le service. Et, ô Dieu, donne-nous une effusion du Saint-Esprit ici sur ce terrain une fois de plus, dans cette ville. Que les anges de Dieu descendent dans cette ville, et dans celles environnantes, et à travers le pays ; qu’ils visitent des foyers, qu’ils réveillent les gens. Accorde-le, Seigneur. Qu’il se déclenche un réveil à l’ancienne mode, Seigneur, qui continuera simplement sans cesse, sans cesse et sans cesse. Révolutionne chaque vie. Bénis chaque croyant, Seigneur. Et puissions-nous serrer un peu plus fermement le harnais, car nous voyons que nous nous approchons de la fin. On est vieux de sept ans, Seigneur. Et la dernière fois, je suppose, que j’étais ici, ou du moins la première fois... Et un jour, je–je dois en arriver au bout du chemin. Je T’ai demandé depuis longtemps, Seigneur, que quand j’arriverai Là, ce matin-là, et que le brouillard approchera, je–je n’aimerais pas avoir des ennuis à la rivière. J’aimerais traverser. J’aimerais tout arranger maintenant, de sorte qu’il n’y aura pas d’ennuis là-bas. Il y aura une grande foule de gens assemblés là ce jour-là. Puissions-nous tous faire l’inventaire maintenant. Et maintenant, Père, quand j’aurai prêché mon dernier sermon, que j’aurai prié pour la dernière personne malade, si Tu tardes, je serai peut-être un vieil homme tremblotant, debout, appuyé sur une canne, comme s’éteignent la plupart des Branham. Mes amis, la plupart d’entre eux ont déjà traversé, et je sens venir le nuage de l’autre côté ; j’ai entamé ma dernière colline, ma dernière bataille. J’aimerais ôter mon casque, le déposer sur le rivage, rengainer la vieille Epée ici, la Parole de Dieu, dans le fourreau de l’éternité, lever les mains et crier: «Père !» Lance alors le bateau de sauvetage au large, Seigneur. J’aimerais traverser. Aide-moi maintenant, Seigneur, pendant que la bataille est en cours. Aide-moi à être fidèle, à me tenir au poste du devoir. Bénis frère Reed, soeur Reed, tous ceux qui sont ici à l’église, les malades et les affligés, à travers le pays, ici même, Seigneur. Non pas parce que Ton serviteur est ici, mais parce que Ton Fils est ici, le Seigneur Jésus. Que Sa Présence amène les gens, et que beaucoup de grands signes et prodiges s’accomplissent. Quand les réunions seront terminées, et que le... et nous prions que le réveil continue, alors nous inclinerons la tête dans l’humilité, vers la poussière de la terre d’où nous avons été tirés, nous Te louerons pour toutes choses, car nous le demandons au Nom de Son Bien-Aimé, Jésus-Christ. Amen.

[10] J’aimerais lire juste quelques Paroles ici, faire quelques commentaires et... Je dépose ma montre ici pour un peu garder... Je n’aimerais pas vous garder trop longtemps. Chez nous, il est un peu plus tard que ça. Nous avons une autre heure. Maintenant, au chapitre 4 de Saint Jean, je souhaiterais lire juste quelques versets à partir du verset 14. Peut-être quelques versets dans Saint Jean 4, à partir de 14, c’est la conversation de Jésus avec la femme au puits. Mais celui qui boira de l’eau que je lui donnerai n’aura jamais soif, et l’eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d’eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle. La femme lui dit: Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n’aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici. Va, lui dit Jésus, appelle ton mari, et viens ici. La femme répondit: Je n’ai point de mari. Jésus lui dit: Tu as eu raison de dire: Je n’ai point de mari. Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète.

[11] Et puis, dans Saint Jean, chapitre 5, à partir du verset 19: Jésus reprit donc la parole, et leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu’il voit faire au Père ; et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement. Car le Père aime le Fils, et lui montre tout ce qu’il fait ; et il lui montrera des oeuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement. Et maintenant, dans Hébreux 13. 8, il est dit: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que Dieu ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. J’aimerais juste ce soir, comme notre thème, notre sujet, notre coeur, et tout ce que nous avons, et tout ce pour quoi nous vivons, c’est Jésus-Christ, j’aimerais parler un peu de Lui, de Son caractère, et de ce qu’Il était. Les Ecritures... Récemment, quelqu’un disait: «Révérend Branham, pourquoi enseignez-vous la guérison divine?» J’enseigne la guérison divine parce que je crois à la guérison divine. Je crois qu’elle est dans la Parole de Dieu. Et je–je crois que je peux de façon sensée et raisonnable prouver cela par les Ecritures. Et vous serez surpris d’apprendre les attaques que j’ai eues pendant des années, et tout, de la part des sorciers, du bouddhisme, à travers le monde, toutes sortes de religions, de cultes, de démons et tout. Mais, amis, avec l’aide de Dieu, je n’en ai jamais vu un s’élever jusqu’à présent sans être vaincu, là même où... pendant que cela se passait, car la Parole de Dieu vaincra en tout temps. La raison pour laquelle je veux que vous lisiez le livre, un exemple, avec leur... Chacun d’eux est digne de foi, tout est digne de foi. Vous pouvez vérifier cela. Je n’ai jamais été effrayé jusque-là car, tant que je sais que Dieu m’a commissionné et m’a envoyé prier pour les malades, Dieu est tenu de prendre soin de moi pendant que je suis là en train de prier pour les malades. Et Il le fera. Eh bien, je–je n’ai jamais prétendu être un quelconque guérisseur divin. Eh bien, je–je ne le suis pas, amis. Il n’existe pas de guérisseurs divins. Même Jésus-Christ ne se disait pas un guérisseur divin. Il disait: «C’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres. Moi, Je ne fais rien. C’est Lui.» Donc, un homme qui prétendrait être un guérisseur divin serait juste, eh bien, serait juste en train de séduire. Et tout ce que cet homme peut faire, dire que, eh bien, qu’il peut faire autre chose que désigner Christ pour vous aider, cet homme-là ne serait pas honnête. Il y a...

[12] La guérison divine réside au Calvaire. Tout ce que vous pouvez faire, c’est montrer le Calvaire. Et c’est là que réside votre salut. Vous n’avez pas été sauvé il y a cinq ans, il y a dix ans, ou il y a vingt ans, ou il y a longtemps. Vous n’avez pas été sauvé à ce moment-là. Voyez? Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Quand Jésus mourut au Calvaire, Il ôta les péchés du monde. Vous avez simplement accepté votre salut il y a autant d’années. Mais tout ce que Dieu peut faire, et pour la maladie et pour le péché, a déjà été acquis au Calvaire. Tout ce qu’un prédicateur peut faire, c’est vous montrer là où... ce que Dieu a déjà fait pour vous en Christ. Comprenez-vous cela? Un homme peut venir à l’autel ; il peut prier toute la nuit. Il peut crier, il peut implorer, il peut supplier, il peut parcourir les lieux, faire des restitutions, mais tant qu’il ne croira pas et qu’il n’acceptera pas, il restera toujours un pécheur. En effet, Hébreux 3 dit: «Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur de notre confession» ; la profession, cela se traduit aussi par la confession. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Par conséquent, Il ne peut rien faire pour nous avant que nous confessions premièrement qu’Il a fait cela. Et alors, Il se met à l’oeuvre en tant que Souverain Sacrificateur, pour confirmer ce que nous professons qu’Il a déjà fait. Ce que... Et Il accomplira tout ce qu’Il a inclus dans Son expiation. Et là, Il était «blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Non pas que nous serons, ou que nous devrions l’être, mais nous avons été (au passé) déjà guéris. Dieu a fait cela jadis au Calvaire, et tout ce que nous faisons, c’est simplement tendre la main et recevoir cela par la foi, croire cela et le confesser.

[13] Et maintenant, votre pasteur ici peut vous montrer le Calvaire ; c’est tout ce qu’il peut faire. Or, Dieu, après les pasteurs, Il a placé dans l’Eglise différents dons, et des signes, ils oeuvrent, des dons qu’Il peut montrer aux gens par différentes voies. Mais Il n’y a rien dans l’individu qui puisse guérir un autre. Il n’y a rien en moi ; il n’y a rien en un autre homme. Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer que je crois que Dieu est tout aussi tangible dans cette salle ce soir que l’est la lumière sur mes mains. Croyez-vous cela? Maintenant, remarquez ; recevez premièrement le fondement fondamental, que la guérison divine est en Christ. Et Il est tout aussi présent et près de vous que l’est la lumière qui brille sur vous maintenant. C’est le... Il est infini. Il–Il existe aux siècles des siècles. Il connaissait le commencement ; Il... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, oh ! comme le diable combat cette merveilleuse vérité de la guérison divine, et il... cela. L’un des... Un jour, l’Eglise se réveillera au fait et se rendra compte que le plus Grand même, les plus grandes choses qu’ils avaient, les plus grandes bénédictions en dehors du salut, ils ont rejeté cela. Plusieurs fois, j’ai trouvé des païens là en Afrique, les missionnaires leur ont dit: «Les jours des miracles sont passés.» Alors, le pauvre homme va çà et là, portant des idoles en argile, cherchant à trouver la guérison par des idoles en argile ; en effet, ils savent que leurs pères... Dieu, fermant les yeux sur leur ignorance, les avait guéris par la foi au Dieu de leurs idoles en argile. Mais la–la théologie des prédicateurs aujourd’hui, et des églises et autres qui nient cette puissance-là de Dieu, pour guérir...

[14] Maintenant, remarquez, ami. Un jour, disons, par exemple, les lampes électriques. Il y eut un temps où un homme conçut cela. Si on avait dit à quelqu’un, il y a cinq cents ans, qu’il y aurait une lampe électrique comme cela, ce dernier aurait dit que cette personne-là était folle. Mais il y eut un homme, à un moment, qui au fond de son coeur a cru qu’il y avait... qu’il pouvait saisir cette électricité, et il a pris un cerf-volant et une clé, et il–il a attrapé cela au ciel. Et quand il... cela est descendu le long du fil, ou le... et ça a atteint la bouteille, il l’a arrêté. Il s’est mis à crier: «Je l’ai trouvé. Je l’ai trouvé.» Il avait cela, mais il ne savait pas ce qu’il avait. C’est ça l’église, le problème de l’église aujourd’hui. Ils ont quelque chose, mais ils ne savent pas ce qu’ils ont. Eh bien, tant qu’il avait cela, il pouvait se réjouir et dire: «Je–je sais que c’est ici. Je sens cela. Je sais que je l’ai trouvé. Cela est ici dedans.» Mais qu’avait-il? Il ne faisait rien avec cela. Eh bien, puis, Thomas Edison est venu après Benjamin Franklin, et Thomas Edison est venu, et il a dit qu’il pouvait produire la lumière avec cela. Il y avait en lui quelque chose qui lui disait qu’il pouvait produire la lumière et aider l’humanité. Et–et alors, il s’est mis à son bureau, avec des dizaines de milliers de câbles, cherchant à faire passer ce courant électrique dans ces câbles. Et il–il l’a fait sans cesse, et sans cesse, sans se fatiguer pendant des heures, des nuits, et des gens le taxaient de fou et tout. Mais il y avait en lui quelque chose qui lui disait que l’électricité produirait la lumière.

[15] Et tant qu’il y a à l’intérieur quelque chose qui vous dit que cela se fera, il doit y avoir quelque chose là pour répondre à ça: la profondeur appelle la profondeur. Comme je l’ai souvent dit: Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il y avait premièrement de l’eau où le poisson pouvait nager, sinon il n’y aurait pas eu cette nageoire-là.» S’il y a une profondeur ici à l’intérieur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cela. C’est ici que, tout au début de mon ministère, je lisais quelque chose, qu’un petit garçon mangeait les gommes de crayon, ainsi que la–la pédale d’une bicyclette. Quand on a amené le petit garçon pour les examens, on a découvert que son petit corps avait besoin de soufre, et on trouve le soufre dans le caoutchouc. Le corps de l’enfant tire son origine de la terre, où il y a du soufre. Et s’il y a quelque chose ici à l’intérieur qui réclame le soufre, il doit d’abord y avoir du soufre ici à l’extérieur pour répondre à cet appel, sinon il n’y aurait pas eu ici des réclamations du soufre.

[16] Et s’il y a une profondeur ici à l’intérieur qui appelle la profondeur, comme David l’a dit, il doit y avoir une profondeur quelque part là dehors pour répondre à cela. Et tant que votre coeur réclame davantage de Dieu, il doit y avoir davantage de Dieu à trouver. S’il y a un appel ici à l’intérieur, croyant dans la guérison divine, il doit y avoir une fontaine ouverte quelque part. Avant qu’il puisse y avoir une création, il a dû y avoir un Créateur pour créer cette création-là. Est-ce vrai? Et une fois que cette création est ici à l’intérieur, Dieu crée ce soir une soif dans votre coeur, qui vous fait croire que vous pouvez être guéri par Dieu ; et tant qu’elle est à l’intérieur, Dieu le Créateur a mis cela là-dedans, il doit y avoir une fontaine ouverte de la guérison quelque part pour vous. Voyez-vous ce que je veux dire? Et Franklin, ou plutôt Edison, il a essayé câble après câble et, finalement, il a trouvé le câble qui produirait la lumière. Cela devait être là. Si quelque chose en lui lui disait que cela était là, cela devait être là. C’est ainsi que nous avons des lumières électriques ce soir. Et, amis, pendant vingt ans, depuis que je suis chrétien, je crois que Dieu existe tout aussi réellement que la lumière est sur ma main. Et il y a la puissance de Dieu dans cette salle ce soir pour guérir chaque personne malade ici présente, ouvrir chaque oeil aveugle, déboucher chaque oreille sourde, faire sauter chaque boiteux comme un cerf, sauver chaque pécheur, sanctifier et remplir chaque croyant du Saint-Esprit. Il est ici, tout aussi réel que possible. Eh bien, si seulement vous arrivez à trouver le câble qui fait passer le courant vers vous ! Pendant les vingt ans de recherche sur la Bible, parlant avec l’Ange du Seigneur, et beaucoup de choses, j’ai constaté qu’il y a deux choses: C’est l’amour et la foi. Si vous aimez Dieu, d’un amour pur et sans mélange, vous devez avoir foi en Lui, cela accompagnera chaque fois la foi. Et quand l’amour et la foi se marient, demandez ce que vous voudrez, et vous le recevrez. C’est... Comme vous savez que votre Père céleste ne peut pas vous dire un mensonge, Il est Dieu. Il ne peut pas mentir. Et alors, quand vous croyez en Lui de tout votre coeur, et que vous croyez que ce que vous demandez, vous le demandez non pas dans un motif égoïste, mais vous avez un motif correct derrière cela, c’est que vous demandez pour la gloire de Dieu, et vous croyez sans l’ombre d’un doute que votre Père ne vous mentira pas, quelque chose va se produire, quand vous ôtez tous les graterons du chemin, et que vous regardez droit là au Calvaire, et vous croyez cela de tout votre coeur. Eh bien, Jésus allait çà et là sur la terre faisant des oeuvres, faisant du bien. Eh bien, si nous nous mettions à chercher le Seigneur Jésus ce soir, combien aimeraient Le voir? Faites voir les mains. Dites donc, combien savent... Eh bien, vous tous, vous aimeriez Le voir, certainement.

[17] Maintenant, découvrons ce que... avant de Le chercher ce soir, dans les Ecritures... Maintenant, avant de Le chercher, j’aimerais que vous gardiez ceci ici même, près de vous. Si vous allez chercher quelqu’un, il vous faudra avoir une certaine description générale de ce que vous cherchez. Est-ce vrai? Or, Jésus a promis qu’Il ferait... Ou la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Eh bien alors, si... Croyez-vous que c’est vrai? Croyez-vous que cela est inspiré? Je crois que c’est inspiré. Ainsi donc, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit donc être ici sur terre aujourd’hui, tout comme Il l’a déjà été et qu’Il le sera toujours. Est-ce vrai? Le même Jésus... Et maintenant, voyons ce qu’Il a dit. «Voici, Je suis toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde.» Oh ! N’est-ce pas beau? «Même jusqu’à la fin du monde, Je serai avec vous.» Maintenant, suivez. «Encore un peu de temps (Je cite l’Ecriture), encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. (Ce sont les incroyants.) Le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (l’Eglise, les croyants), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Croyez-vous cela?

[18] Eh bien, considérez-Le donc juste un instant. Où est-Il? Maintenant, Il va se présenter dans Son Eglise. «Je serai avec vous, même en vous.» Cela montre donc qu’Il sera présenté dans Son peuple. Est-ce vrai? Maintenant, voyons quel genre de Personne Il était. Eh bien, si nous voulons voir là où–où Il est présenté, découvrons quel genre de personne Il était et ce qu’Il avait fait. Examinons un peu Sa Vie et voyons ce qu’Il avait fait, et ensuite nous allons–nous allons découvrir s’Il est avec nous ou pas.

[19] Eh bien, du temps de la Bible, Il ne s’est pas attribué un quelconque grand nom. Il était un Homme humble, mais cependant, un Homme qui pouvait vous parler, s’il le fallait. Vous savez ce qu’Il a dit à Hérode ; vous savez ce qu’Il a dit aux pharisiens. Il a noué ces cordes ensemble, Il les a fait sortir du temple par la frappe, Il les a taxés d’hypocrites, de serpents dans l’herbe et de tout le reste, Il a taxé Hérode d’un vieux renard et (Voyez?), mais cependant, Il était plein d’humilité, un Homme humble. Et Il allait çà et là faisant du bien à tout le monde à qui Il pouvait. Maintenant, nous... je–j’ai Son image, ce que... dans mon esprit, ce à quoi Il ressemble. Eh bien, voyons-Le au commencement de Son ministère. Je peux Le voir allant çà et là, après qu’Il était devenu–devenu célèbre, Il allait là et s’est mis à prêcher la Bonne Nouvelle. Il prêchait depuis deux ou trois jours, et il y eut un homme du nom de–de Philippe qui vint et qui fut converti. Et, oh ! Philippe pensait avoir trouvé la chose la plus glorieuse au monde. Il l’avait trouvée. Donc, il était tellement enthousiasmé qu’il ne pouvait pas s’empêcher d’en parler à tout le monde. Alors, il est allé trouver son copain Nathanaël. Et il a dit: «Nathanaël, viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[20] Et suivez donc. Nathanaël, un loyal Hébreu, un vrai orthodoxe, a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Philippe a dit: «Viens, et vois.» Je peux donc voir Jésus debout, dans la ligne de prière, en train de prier pour les malades. Et tout d’un coup, vous savez, Nathanaël et Philippe s’approchèrent, marchant simplement. Et la chose suivante, vous savez, je–je pense que Philippe a peut-être laissé Nathanaël marcher devant. Et quand Nathanaël s’est approché de Jésus, Jésus a levé les yeux vers lui et a dit: «Voici vraiment un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Oh ! la la ! Eh bien, aujourd’hui, je... si je disais la même chose, je dirais: «Voici un chrétien véritable, un homme honnête, un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[21] Eh bien, cela–cela a étonné le–l’adorateur hébreu. «Eh bien, a-t-il dit, Rabbi (ou Révérend, Maître, Docteur), eh bien, d’où me connais-Tu? Eh bien, Tu ne me connais pas. Tu ne m’as jamais vu. Comment me connais-Tu?» «Eh bien, a-t-Il dit, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Eh bien, qu’est-ce que cela ferait mille neuf cent cinquante-trois ans après? Savez-vous de quel nom on taxe cela? De télépathie mentale, de lecture de pensées. Les Hébreux, les Juifs orthodoxes disaient la même chose à l’époque. Ils disaient: «Oh ! Eh bien...» Ils ne pouvaient pas nier qu’Il connaissait les pensées des gens.

[22] L’autre jour, quelqu’un a dit, il a dit: «Frère Branham, est-ce que vous dites que Jésus était un liseur de pensées?» Assurément. Il connaissait leurs pensées. Appelez cela comme vous voulez. Je ne veux pas dire l’une de ces choses ici, ceux qui sont ici, ou ce que le diable a imité là-bas, avec sa main tendue, lisant des cercles ou quelque chose comme cela. Ça, c’est du diable. Mais tout ce que le diable a, c’est une imitation de ce que Dieu a. Vous avez là-bas un hypocrite qui fait toutes sortes de vilaines choses, mais cependant, ils ont cela, cela a dû être imité de Dieu. N’est-ce pas vrai?

[23] Maintenant, remarquez. Alors, la première chose, vous savez, quand Il l’a vu, Il l’a vu venir, cela a étonné l’homme. Eh bien, si vous remarquez bien, quelle chose étrange c’était, alors que tous ces Hébreux à l’époque, quand ils voyaient tous ces... Rappelez-vous, ces hommes loyaux, ces hommes célèbres, ces hommes saints, les érudits de la Bible, on ne pouvait pas pointer du doigt leur vie et dire qu’ils n’étaient pas saints. Ils observaient les commandements de Dieu tout aussi fidèlement que possible. Voyez? Ils étaient saints. Ils ne faisaient rien, jour et nuit, sinon manger, dormir et lire les Ecritures. Ils devaient naître dans une certaine lignée avant de devenir un sacrificateur, ou un docteur, des Lévites. Leurs arrière-arrière-arrière-arrière-grands-pères étaient des docteurs et autres. Ils se transmettaient des rouleaux, des lois, ils les étudiaient jour et nuit, mais ils ont manqué de reconnaître que c’était le Fils de Dieu. Et ce qui arriva en ce temps-là arrive de même aujourd’hui. Et observez ces gens. Ils savaient qu’Il pouvait... Il savait ce que ces gens pensaient ; Il savait que ces gens étaient venus à Lui, ce qu’ils étaient... ce qu’ils faisaient. Il connaissait leur vie, Il savait ce qui clochait chez eux. Et ces derniers ne pouvaient pas nier cela. Et, finalement, peu après, au lieu de s’asseoir, chercher à éclaircir cela par les Ecritures, et voir que c’était le Fils de Dieu, ils ont dit: «Il est Béelzébul, le chef des diseurs de bonne aventure, le plus grand démon qui ait jamais vécu.» Est-ce vrai?

[24] Mais aujourd’hui, vous voyez ce que les démons disaient ; les démons en retour disaient: «Nous savons qui Tu es, le Saint de Dieu.» Eh bien, qui avait raison, les prédicateurs ou les démons? C’étaient les démons. Regardez Paul et Silas, là, quand ils descendaient la rue et que ces prédicateurs là-bas, des ministres, disaient: «Eh bien, ces hommes sont–sont des gens terribles.» Ils disaient: «Eh bien, ils bouleversent le monde ; ce sont–ce sont–ce sont–ce sont des hérétiques et autres.» Et pendant qu’ils descendaient la rue, une petite diseuse de bonne aventure possédée des démons était assise dans la rue, elle a dit: «Ces hommes sont des hommes de Dieu qui nous annoncent la voie de la Vie.» Le démon était dans le vrai dans ce cas-là. Voyez? Mais eux, là, ont classé Jésus dans cette catégorie-là ; en effet, les deux esprits étaient proches ensemble. Ils ne s’arrêtaient pas pour penser et réfléchir sur les Ecritures ; ils mettaient tout cela dans un grand tas et rejetaient cela ; car Son enseignement était contraire à leurs théologies. Remarquez, remarquez encore. Il était là, Il se tenait là, et Nathanaël était si étonné qu’il a dit: «D’où me connais-Tu?» Il a dit: «Avant Philippe, devant toi.» Eh bien, s’Il avait dit: «Attends donc et donne-moi quelques jours pour comprendre ceci et voir tout ce qu’il en est. J’irai demander à mon pasteur», ou «Je consulterai cela pour découvrir tout ce qu’il en est», probablement que l’histoire de Philippe ou de Nathanaël n’aurait pas été écrite telle qu’elle est écrite.

[25] Mais il est tombé aux pieds de Jésus et a dit: «Rabbi, Tu–Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Le coeur prêt, disposé, prêt à accepter cela: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Aussi, comme nous avons lu ici ce soir, Il descendait à Jéricho ; il Lui fallait passer par la Samarie. Quel détour ! Jéricho est ici de ce côté-ci, et Samarie est là loin par ici, mais il Lui fallait passer par là. Je me demande pourquoi. A onze heures, une prostituée est venue. Il avait renvoyé les disciples. Il savait qu’elle viendrait. Alors, Il avait renvoyé les disciples. Vers onze heures, elle est venue. Peut-être qu’elle était donc si mauvaise qu’elle ne voulait pas apparaître devant le public, toutes les autres avaient déjà puisé leur eau. Peut-être qu’elle était sortie toute la nuit, elle a dormi jusque onze heures. Je ne sais pas. Mais de toute façon, elle est arrivée là où Jésus était. Quand Jésus a vu la femme venir, Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Maintenant, suivez. Je vous décris ce Jésus. «Apporte-Moi à boire.» Eh bien, elle a regardé çà et là et elle a vu qu’Il était un Juif, et elle, une Samaritaine ; elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez aux Samaritains pareille chose. Nous n’avons pas de relations.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Que faisait-Il? Observez l’alternative qu’Il avait là. Il a dit: «Si tu venais Me demander à boire, Je te donnerais de l’Eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Il a continué à lui parler. Que faisait-Il? Contacter son esprit. Elle L’a regardé de façon un peu étrange. Et Il a dit, Il est allé droit au but: «Va chercher ton mari.» C’était ça son problème. Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» Elle a répliqué, disant: «Je vois que Tu es Prophète.»

[26] Et elle est entrée dans la ville en courant, elle a appelé des hommes, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’aie jamais fait.» Ce n’est pas ce qu’Il avait fait. Il lui avait dit juste une seule chose qu’elle avait faite. Mais si Dieu avait pu Lui révéler une seule chose qu’elle avait faite, Il pouvait révéler tout ce qu’elle avait fait. Est-ce vrai? Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Christ?» Et les hommes sont sortis ; Il est entré dans la ville, Il a parlé aux... un moment. Ils ont vu qu’Il était un peu différent. Son enseignement était différent de celui des autres hommes. Et ils ont dit: «Nous croyons maintenant que C’est Lui.» Eh bien, remarquez encore, Il va là. Croyez-vous qu’Il était le Fils de Dieu, né d’une vierge, le Précieux Fils de Dieu, plein de compassion, plein de miséricorde? J’aimerais vous montrer Ses limites.

[27] Maintenant, remarquez, juste un petit moment maintenant. Une fois, Il est passé à côté d’une piscine qu’on appelait en hébreu Béthesda. Dieu voulant, j’ai l’intention de passer par ce portique d’ici quelques semaines. Eh bien, dans cette piscine-là, en y allant, un grand nombre d’impotents étaient couchés là, des estropiés, des infirmes, des aveugles, des paralytiques, attendant le mouvement de l’eau ; en effet, un ange descendait de temps en temps et agitait l’eau. Celui qui entrait le premier était guéri de sa maladie, quelle qu’elle fût. Regardez, Jésus arrive là. Présentons cela sous forme d’une saynète juste un petit instant. Voici une femme, debout là, avec un petit enfant hydrocéphale, à peu près comme ça ; voici un pauvre papa souffrant de l’arthrite debout là, une vieille maman aveugle en train de crier. Et tout celui qui a déjà lu l’histoire de la Bible et l’histoire de Foxe, Le livre des Martyrs, et autres, sait... ainsi que les écrits de Josèphe, que ces gens se poignardaient même en cherchant à entrer le premier dans cette piscine-là ; le premier à y entrer était guéri de sa maladie, quelle qu’elle fût, au cas où il avait la foi. Certains d’entre eux s’en moquaient, disant: «Ce n’est qu’un vent qui tournoie autour du mur qui a agité l’eau.» Mais les gens croyaient que c’était un ange. Je crois que c’était un ange.

[28] Et ils entraient dans la piscine. Dieu a toujours eu une source de guérison pour les gens, depuis que l’homme était tombé du péché, ou plutôt tombé dans le péché là-bas, et que la maladie était entrée dans le monde. Dieu a eu un moyen, un serpent d’airain, une perche, ou un prophète, ou quelque chose comme ça quelque part, auprès de qui les gens pouvaient aller pour être guéris. Là... Alors, il y avait une grande agitation de la piscine, des eaux qui se mouvaient, étant agitées. Jésus passe donc à côté de cette assistance de gens. Le voici donc venir, Emmanuel même ; Dieu était en Christ, reconnaissant le monde à Lui-même. Voici Jéhovah Dieu, demeurant dans Son Fils Jésus-Christ, passant à côté de cette piscine d’eau. Et maintenant, croyez-vous qu’Il était plein d’amour? Croyez-vous qu’Il avait de la compassion des gens? Observez-Le dépasser ce vieux papa estropié là-bas, paralytique, en train de crier, implorant de l’assistance. Et Lui passe là à côté, Ses vêtements pleins de vertu ; Il est passé juste à côté de lui. Cette maman avec un enfant hydrocéphale, Il est passé juste à côté d’elle. Cette pauvre vieille mère se tenant là, aveugle, en train d’implorer la miséricorde, Il est passé juste à côté d’elle.

[29] Il a poursuivi Son chemin au milieu du grand nombre de gens jusqu’à atteindre un homme couché sur un grabat (Amen. C’est exact.), couché sur un grabat. Et suivez maintenant, vous allez saisir le point capital. Et Jésus savait qu’il était dans cette situation-là depuis longtemps. S’Il avait compassion, pourquoi n’a-t-Il pas pris l’un de ces pauvres estropiés, boiteux, aveugles, paralytiques qui attendaient que l’eau soit agitée, alors qu’Il passait juste à côté de chacun d’eux, passant au milieu d’eux comme cela, étant plein d’amour, plein de compassion, dépassant chacun d’eux? Je vous présente un tableau bien sombre du Messie là, n’est-ce pas? Attendez donc. Continuez à lire maintenant, dans Saint Jean 5, vous verrez pourquoi. On dirait que, puisqu’Il était plein d’amour, Il devait avoir la miséricorde. On dirait que, puisqu’Il avait la miséricorde, Il devait en guérir quelques-uns. C’est juste là que les critiqueurs de la guérison divine manquent de voir aujourd’hui, parce que leurs yeux sont aveugles à la Vérité de Dieu.

[30] Ils disaient: «Qu’Il vienne ici guérir celui-ci. Qu’Il vienne ici.» Ils disent de même...?... Ils ont dit la même chose au sujet de notre Bien-Aimé Seigneur. Remarquez, Il a directement poursuivi Son chemin...?... jusqu’à atteindre cet homme qui était couché sur un grabat. On ne dit pas... Il est dit qu’il souffrait d’une indisposition depuis trente-huit ans. Eh bien, il avait une indisposition depuis qu’il était un enfant. C’était devenu chronique. Il souffrait peut-être de la prostatite, ou il–il avait peut-être l’une ou l’autre chose, c’était... Disons la prostatite, ou–ou quelque chose de ce genre. La tuberculose, c’était devenu chronique, cela n’allait pas le tuer ; il avait vécu avec ça pendant trente-huit ans, couché là sur un grabat. Et Jésus est allé auprès d’un seul homme, qui n’était pas estropié, aveugle, infirme, ni paralytique, mais Il est allé auprès de cet homme et a dit: «Veux-tu être guéri?» Est-ce vrai? Un sur des milliers «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il a dit: «Prends ton lit et va dans ta maison.» Il a enroulé son grabat, il l’a mis sur le dos et s’en est allé.

[31] Les Juifs l’ont trouvé et se sont mis à l’interroger. Ils ont eu Jésus et L’ont interrogé. Voici ce qu’Il a dit, Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Car le Père agit jusqu’à présent, le Fils aussi.» Est-ce vrai?

[32] Il ne–ne faisait rien de Lui-même avant que le Père Lui ait montré en vision ce qui s’accomplissait. Ce sont Ses propres Paroles, Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Et Il vous montrera de plus grandes choses que celles-ci afin que vous soyez dans l’étonnement.» En d’autres termes, cet homme qui était guéri était diabétique, ou il souffrait de la prostatite, ou je ne sais pas ce que c’était... Maintenant, observez, quand Il est allé chercher ce seul homme. Il avait eu une vision. Regardez-Le quand Lazare était mort. Comme Il savait que Lazare allait mourir, Il a quitté la ville. On L’a envoyé chercher, Il a fait encore un jour de voyage. On L’a encore envoyé chercher, Il a encore effectué un jour de voyage. Et puis, un jour, Il s’est arrêté, quand Il a su que la vision était sur le point de s’accomplir, Il a dit: «Eh bien, notre ami Lazare dort.» Et les disciples Lui ont dit: «Il fait bien.» Il a dit: «Il est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.» Amen ! Quoi? Dieu Lui avait montré ce qui allait arriver. Il Lui avait montré ce qui arriverait. «Je vais le réveiller.» Quand Marthe est allée à Sa rencontre sur la route pendant qu’Il venait, elle a dit: «Si Tu eusses été ici, Seigneur, Tu... mon frère ne serait pas mort ; mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Voyez? Jésus savait qu’Il allait réveiller Lazare, car Dieu le Lui avait déjà montré. Et Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait de faire. Est-ce vrai? Ce sont Ses propres Paroles.

[33] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il opère de même dans Son Eglise aujourd’hui, comme Il le faisait hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Il fait ce que le Père Lui montre. Tous les prophètes d’autrefois, certains d’entre eux disaient... Considérez Elie, il a vécu jusque dans les quatre-vingts ans, je pense. Il n’a fait que quatre miracles ou huit, quelque chose comme cela, durant tout ce temps. Il n’a fait que... Un homme m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Eh bien, Frère Branham, si cette puissance revenait sur terre, elle parcourrait simplement les hôpitaux, relevant tout le monde.» J’ai dit: «Cela a fait... Cela ne s’est jamais fait.» Il a dit: «Qu’en est-il d’Elie lorsqu’il est monté là et a dit: ‘Montez ici, et prouvons-le, je vais vous montrer qui est Dieu’»? Il a dit: «Si nous avions ce même Dieu dans le monde aujourd’hui, faisant cela, a-t-il dit, le Dieu d’Elie descendrait.» J’ai dit: «Oui. Si le Dieu d’Elie disait cela à Son prophète, il ferait la même chose.» Il a dit: «Elie a-t-il fait cela pour vous?» J’ai dit: «Non, il ne l’a jamais fait. Quand il a offert son sacrifice, qu’il a disposé son offrande en ordre et tout comme cela, il s’est écarté là et il a dit: ‘Seigneur, j’ai fait tout ceci selon Ton ordre (Amen !), Ton ordre ; ce que Tu as ordonné de faire, Seigneur, je le ferai.’»

[34] Donc, Jésus dans Son Eglise aujourd’hui serait tout aussi impuissant que votre foi, et tout aussi puissant que votre foi. Il serait limité à tout ce que Dieu Lui dirait de faire, c’est cela qu’Il peut faire. Et si Jésus était ici ce soir, Il pourrait se tenir devant vous, ou vous pourriez vous tenir devant Lui, Il vous révélerait votre vie. Il pourrait savoir ce qui s’est passé. Il pourrait savoir ce que vous avez fait, ou le péché qui est dans votre vie, ou n’importe quoi qui cloche chez vous. Mais votre guérison devrait venir par Dieu. Est-ce vrai? Or, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est dans Son Eglise aujourd’hui. Il met Son Eglise en ordre.

[35] Tenez, il y a quelque temps, il y a quelques semaines, je parlais à frère Shepley, et aux autres qui sont assis ici, d’une petite dame qu’on avait dans l’Eglise méthodiste de New Albany. Le frère là-bas, nous avons grandi ensemble dans le Kentucky. Et j’étais prédicateur baptiste, et lui, un méthodiste. Et alors, il disait: «Billy, si seulement tu descends prendre une soirée dans ma petite église là...» Il avait un bâtiment là, et les gens se tenaient debout dans la rue. Il a dit: «Je ne te demanderai pas de prier pour quelqu’un.» Et quand je suis monté à la chaire, il a dit: «Billy, puis–puis-je me rétracter là-dessus?» Il a dit: «J’ai l’une de mes monitrices de l’école de dimanche qui est assise ici, a-t-il dit. Elle souffre d’une maladie mentale.» Et il a dit: «J’ai passé un temps horrible avec elle, a-t-il dit. Mais, a-t-il dit, c’est une personne aimable.» Il a dit: «Elle est au bas des marches, impose-lui simplement la main.» Ce que j’ai fait, j’ai prié pour elle.

[36] Quelques semaines après cela, je l’ai encore rencontrée, elle était dans le même état. Un jour, le Saint-Esprit est entré dans la pièce, j’ai dit à ma femme: «Il est ici maintenant.» Elle a dit: «Puis-je appeler cette femme de New Albany?» J’ai dit: «Téléphone-la.» Quand elle est arrivée, elle s’est assise là un moment, je lui ai parlé un peu, j’ai commencé à voir une petite voiture noire, filant comme cela. J’ai dit: «Je vois une petite voiture filer. Avez-vous été dans un accident d’automobile?» Elle a dit: «Non.» J’ai dit: «Mais vous étiez à côté d’un homme aux cheveux châtains, et un train a failli écraser cela.» Alors, elle s’est mise à crier à tue-tête. Elle avait consulté les psychiatres pendant dix ans. Et là, le Saint-Esprit lui a révélé comment elle avait été infidèle à son voeu de mariage et tout ce qu’elle avait fait comme ça, pendant que son mari était outre-mer. Elle a dit: «Eh bien, Frère Branham, j’ai confessé cela à Dieu.»

[37] J’ai dit: «Vous n’avez jamais péché contre Dieu, vous avez péché contre votre mari. Vous aurez à mettre cela en ordre avec lui premièrement.» Et elle a dit: «Oh ! Je...» J’ai dit: «C’est au fin fond de votre âme, et tout au long du jour.» J’ai dit: «On peut vous déverser un gallon d’huile, secouer, marteler, chasser les démons, autant qu’on le voudrait, cela ne pourra jamais constituer un remède jusqu’à ce qu’on trouve la cause. On doit trouver premièrement la cause, ensuite vous recevez le remède. Qu’est-ce qui ne va pas? Où est-ce?» Et elle a dit: «Je ne peux pas le lui dire.» Elle a dit: «Je...» J’ai dit: «Eh bien, il vous le faut.» J’ai dit: «N’est-ce pas qu’il travaille à la compagnie Chevrolet?» «Oui» «Et il y a une dame qui travaille là-bas qui a un... qui avait porté une robe rose, l’autre jour, il était à bord d’une Chevrolet verte. Il a commis le même acte que vous.» J’ai dit: «Allez l’appeler au téléphone, là, et voyez si cela n’est pas vrai.» Elle a téléphoné à son mari, et ils ont confessé l’un à l’autre, elle est revenue ; le mauvais esprit a quitté la femme ; elle est toute aussi normale que possible maintenant. Voyez? La première chose, vous devez trouver la cause. Ensuite, la guérison suivra.

[38] Le membre du Congrès Upshaw, vous avez tous entendu parler de sa guérison, n’est-ce pas? Toutes ces choses... Tenez, William Hall, le pasteur de l’église baptiste de Milltown, là où moi-même j’étais pasteur. Juste après la guérison d’Upshaw, je suis rentré à la maison cette nuit-là, et ma femme m’en a parlé ; je me préparais à aller en Afrique dans environ–environ six semaines. Je devais aller à Pennsylvanie pour une réunion. Et ma femme a dit: «Billy, sais-tu que frère Hall se meurt d’un cancer de foie?» Et j’ai dit: «Oh ! la la !» J’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Si.» J’ai dit: «Eh bien, disperse la foule là dehors, aussi vite que possible, dis-leur que je vais à l’église, et je les verrai dimanche.» J’ai dit: «Je vais aller voir frère Hall.» Je suis allé voir le frère, il était couché là tout aussi jaune qu’un potiron. Et il m’a reconnu. J’ai dit: «Qui est votre médecin?» Il a dit: «Le docteur Dillman.» Eh bien, le docteur Dillman est un ami intime à moi. J’ai offert la prière pour frère Hall, et j’ai téléphoné au docteur Dillman. Il a dit: «Billy, il se meurt.»

[39] J’ai dit: «Oh ! Doc Dillman, je déteste entendre cela.» Il a dit: «Oui, nous l’avons amené chez un spécialiste à New Albany, il l’a examiné aux rayons X, et il a pris une radiographie. Il y a un gros cancer juste sur son foie.» Il a dit: «Il se meurt simplement, c’est tout.» Je suis donc descendu le lendemain pour le voir ; j’ai encore prié pour lui. J’étais allé le voir, et... Eh bien, il était très faible ; c’est à peine qu’il pouvait respirer. Alors, madame Hall m’a suivi dehors et m’a demandé: «Frère Branham, n’y a-t-il rien que vous pouvez faire?» J’ai dit: «Soeur Hall, non. Tout ce que je peux faire, c’est prier.» Je... Elle a dit: «Connaissez-vous un autre médecin?» J’ai dit: «Evidemment, chacun a confiance en son médecin.» J’ai dit: «J’ai des amis médecins, il y en a un qui habite près de chez moi là, à quelques portes de chez moi.» J’ai dit: «C’est un ami intime à moi. Comme médecin, je pense qu’il est bien.» J’ai dit: «Nous sommes des amis intimes.» J’ai une lettre qu’il a adressée à l’Association médicale de l’Amérique au sujet de mes réunions. Voyez? Et alors, il... j’ai dit: «J’aimerais qu’il l’examine.» J’ai téléphoné le docteur Sam Adair et j’ai dit: Doc, voudras-tu descendre voir–voir monsieur Hall?» Il a dit: «Eh bien, Bill, je vais aller à l’hôpital lire les rayons X.» Il a dit: «C’est tout ce que je peux faire. Examiner.» Il est donc allé, il a lu les rayons X. Il est revenu, il a dit: «Cet homme a le cancer de foie, Billy ; il va mourir.» J’ai dit: «Oh ! la la ! N’y a-t-il pas un spécialiste, ou quelque chose comme ça que vous pouvez faire pour consoler cette femme-là?»

[40] Il a dit: «Eh bien, je pourrais l’envoyer chez le docteur Able à Louisville, c’est l’un des meilleurs spécialistes qu’il y a pratiquement dans le sud.» On a donc pris une ambulance, on est allé prendre monsieur Hall, révérend Hall de l’église baptiste de Milltown. On l’a amené à Louisville. Docteur Able l’a examiné, il est revenu, et il ne pouvait pas parler à madame Hall. Alors, il a téléphoné le docteur Adair, il a parlé au docteur Adair, et le docteur m’a appelé. Il a dit: «Billy?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Vous connaissez votre ami Hall?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Il va trépasser dans quatre jours.» J’ai dit: «Oh ! la la ! Je déteste entendre cela.» Il a dit: «Eh bien, il devrait être prêt à partir, s’il est un prédicateur.»

[41] Et j’ai dit: «Eh bien, évidemment, là, c’est en ordre.» J’ai dit: «Il est prêt à partir, mais je déteste le voir partir. Il est encore vraiment un jeune homme, d’environ cinquante-cinq ans, cinquante-huit.» J’ai dit: «C’est un bon prédicateur ; je déteste le voir partir.» Il a dit: «Eh bien, nous tous, nous détestons partir, Billy ; néanmoins, nous devons partir.» Il a dit: «Cet homme sera parti dans quatre jours.» J’ai dit: «Eh bien...» Alors, je suis sorti, j’ai appelé soeur Hall dehors, j’ai dit: «Soeur Hall, le docteur Adair a dit qu’Able a dit qu’il partirait dans quatre jours.» Alors, elle s’est mise à crier. Et elle était bien comme une vieille mère pour moi.

[42] Et j’ai dit: «Regardez, soeur Hall. Il–il–il–il est un chrétien. Il va simplement sortir de ce vieux corps de chair pour aller rester là avec Christ. Oh ! la la ! Ce sera de loin mieux. Il doit après tout s’en aller un jour.» Elle a dit: «Certes, ne pouvez-vous pas demander à Dieu? Y a-t-il une vision quelque part?» J’ai dit: «Il ne m’a point dit un mot.» Eh bien, le lendemain matin... Je suis rentré à la maison cette nuit-là, il y avait un grand tas de véhicules de part et d’autre de l’allée, après que j’eus prié pour autant de personnes que je pouvais. Le lendemain matin, disons, je ne me suis jamais converti de la chasse à l’écureuil. J’aime donc aller chasser encore l’écureuil. Alors, je–j’avais un vieux fusil, je l’ai pris là, je l’ai placé dans la chambre, et j’ai dit: «Eh bien, le matin à quatre heures, je vais régler l’alarme, j’irai chasser l’écureuil pour me taper un jour de repos, après tout, avant de monter là et de revenir. Je dois aller en Afrique pour toutes ces réunions.»

[43] Alors, nous avons réglé l’alarme. Je suis allé au lit vers minuit ; vers trois heures ou quatre heures, l’alarme a sonné. Je me suis réveillé, très ensommeillé, j’ai pris mon vieux... J’allais prendre mon fusil, je me dirigeais vers la chambre du milieu. Je suis allé là, et je me frottais les yeux. Et la lumière du couloir était allumée. Alors, j’ai regardé et j’ai vu une petite pomme verte suspendue là. J’ai dit: «Eh bien, pourquoi ma femme a-t-elle placé là cette chose ratatinée?» J’ai regardé comme cela. Je me suis dit: «Pourquoi?» Et il m’est arrivé de regarder, cela n’était pas accroché au mur ; cela était suspendu en l’air. J’ai déposé mon fusil au coin, je me suis agenouillé. Et alors, une autre petite pomme verte rongée par des vers, aigre, ratatinée, est descendue, et elle s’est tenue à côté de l’autre. Et puis une autre, et puis une autre, jusqu’à ce que finalement [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... jusqu’à ce qu’il y en eût cinq là. Puis, une très grosse pomme est descendue, à peu près grosse comme ceci, et elle a simplement fait de grands mâchonnements comme cela et a avalé toutes les cinq. Puis, elle a disparu. Il m’est arrivé de constater... Vous avez tous vu la photo de l’Ange de l’Eternel qui a été prise lors de ce débat par ici ; nous le savons, et ces baptistes là-bas cherchaient à en débattre. Il est directement descendu et a permis à l’Association des photographes américains de Lui prendre la photo. C’est accroché à Washington, D.C. maintenant, le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, preuve à l’appui. Voyez-vous? Alors, là, les agents de la FBI et tous les autres là, avec leur sceau et tout en dessous de cela. Alors–alors, Il se tenait là, tourbillonnant en l’air. J’ai dit: «Qu’est-ce que mon Seigneur voudrait que je fasse?» Il a dit: «Lève-toi, et va dire à William Hall: AINSI DIT LE SEIGNEUR, il vivra et ne mourra pas.»

[44] Oh ! Il n’y avait plus de chasse à l’écureuil ce jour-là. J’ai ôté la vieille salopette, très vite, j’ai sauté dans ma voiture et je suis allé. On s’activait sur lui, on lui frottait les mains et tout, et je suis entré. Et il avait les yeux enfoncés. Il a dit... J’ai dit: «Frère Hall, le...» Il a dit: «Qu’y a-t-il?» J’ai dit: «J’ai la Parole du Seigneur.» Oh ! Vous ne saurez jamais quel sentiment alors (Amen !), quand Dieu dit que c’est terminé. Il a dit: «Qu’est-ce, Frère Billy?» J’ai dit: «Le Seigneur Jésus... Depuis combien de temps êtes-vous malade, Frère Hall?» Il a dit: «Mattie, dis-le-lui.» C’est sa femme. Elle a dit: «Eh bien, il est tombé malade un certain mois, a-t-elle dit, ça fait environ cinq mois.» J’ai dit: «C’est ce que je pensais ; cinq mois.» J’ai dit: «J’ai vu cinq pommes vertes suspendues devant moi ce matin, et une grosse pomme est descendue et a avalé les cinq vertes. Et le Saint-Esprit, l’Ange de Dieu...»



CODE: 53-0507
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Merci, Frère Reed. Bonsoir, mes amis. C’est toujours un privilège de se retrouver dans la maison du Seigneur, de servir Dieu, servir Son peuple, les nécessiteux, et... Je suis un peu désolé d’être en retard, mais mon fils est venu me chercher, cependant je... Un train nous a bloqués pendant pratiquement quinze minutes, juste ici en bas de la rue, et nous ne pouvions contourner par aucune autre voie, et ainsi, nous étions donc obligés de rester et attendre que cela soit terminé. Et aussi, frère Reed a dit: «Il savait ce que je voulais dire.» Je pense qu’il en a eu une expérience juste les quelques jours passés, avec la même chose. Mais c’est toujours un privilège de se retrouver ici dans la maison de Dieu. Nous essayerons donc de ne pas prendre de votre temps, autant que possible. Et...

[2] Hier soir, nous enseignions un peu sur le personnage, et quel genre de personne... Si vous attendiez le Seigneur Jésus, quel type de Personne attendriez-vous? A quoi ressemblerait-Il? Que serait Son Esprit? Et nous en avons montré le type au travers des Ecritures, pour voir exactement ce qu’Il était, ce qu’était Son ministère, comment cela agissait, et comment Lui agissait. Et puis, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira de même aujourd’hui. Et nous voyons que Cela agit, n’est-ce pas? Exactement le même Seigneur Jésus. Il ne prétendait pas être Quelqu’Un d’important. Il disait qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Et quand le Père Lui montrait quelque chose, eh bien, Il le faisait. Même s’Il connaissait les pensées des gens, ce qu’ils pensaient, ce qu’ils faisaient, ce qui clochait chez eux, néanmoins, Il ne fait Ses miracles que quand Dieu le permet. Et si vous remarquez bien, partout, c’était toujours ce que le Père Lui disait. Eh bien, il y a eu quelques personnes, deux aveugles, qui passaient une fois dans la rue. Ils cherchaient à L’amener à les guérir. Alors, Il a dit... Il est simplement passé, Il est entré dans la maison, on a fait entrer les aveugles dans la maison. Il s’est retourné vers eux, a touché leurs yeux et a dit: «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Votre foi ! Il n’avait pas eu de vision. En effet, Il a dit qu’Il ne faisait que ce qu’Il voyait faire au Père. Saint Jean 5.19 dit: «Ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais. Je ne fais que ce qu’Il Me montre.» Il a dit: «Mon Père agit, et Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.»

[3] Eh bien, nous Le voyons passer à côté de la piscine de Béthesda, où tous ces estropiés et une foule de gens de toutes espèces étaient couchés. Il n’a point touché quelqu’un parmi eux, Il est directement passé à côté de chacun d’eux. Des aveugles, des estropiés, des boiteux attendaient. Il est allé vers un homme couché sur un grabat, Il lui a dit qu’Il savait qu’il était couché dans cet état depuis trente-huit ans, Il lui a dit de prendre son grabat et de rentrer chez vous. Après, Il fut interrogé. Pouvez-vous vous L’imaginer dépasser tous ces estropiés, aller vers un seul homme, malade depuis trente-huit ans? Mais l’unique moyen pour Lui de faire cela, c’était parce que le Père ne Lui avait montré que ce seul-là, c’est tout ce qu’Il pouvait faire. Et puis, une fois, une femme toucha le bord de Son vêtement, Il se retourna et lui dit: «Ta foi t’a sauvée.» Ta foi.

[4] Or, si notre Seigneur Jésus était ici ce soir dans un corps de chair, portant des vêtements que nous portons, Il ne ferait que ce que le Père Lui montrerait de faire. Dieu était en Lui, cela faisait de Lui Emmanuel. Et tout ce que Dieu disait ou Lui révélait, c’est ce qu’Il connaissait. Mais maintenant, quand on en arrivait aux gens, quand Il se mettait à parler aux gens, à leur parler un peu, Il connaissait leurs pensées, ce qu’ils pensaient et ce qu’était le problème. Premièrement, Il entrait en contact avec eux. Comme la femme au puits, Il a dit: «Apporte-Moi à boire», juste pour saisir son esprit. Voyez, nous sommes des humains. Et nous sommes aussi surnaturels. Chaque personne ici représente un être surnaturel. Et dans votre corps, il y a un esprit. Et soit cet esprit est de Dieu, soit il n’est pas de Dieu. Et maintenant, c’est le côté avec lequel nous traitons. Et maintenant, les dons et les appels, évidemment, sont sans repentir. Dieu prédestine ces choses. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? C’est Dieu qui fait cela.

[5] Eh bien, ce n’est pas quelque chose que vous pouvez faire. Par exemple, si je décidais d’avoir des yeux bruns, cela ne me ferait aucun bien, car Dieu m’en a donnés des bleus. Je dois simplement me contenter des yeux bleus. «Qui par ses soucis peut ajouter une coudée à sa taille?» Voyez? Personne. Mais si vous voulez en avoir un aperçu, avant que les foules n’affluent dans des réunions, alors, frère Reed parlera désormais... Et puis, ça y est. Eh bien, avez-vous déjà... Il y a beaucoup de gens, pratiquement chaque personne normale, en général, qui ont des songes. Eh bien, or, Dieu peut traiter dans des songes. S’il y a un interprète, Il l’a déjà fait. Ce n’est pas trop précis, à moins qu’il y ait un interprète du songe. Mais nous avons appris que, scientifiquement, les songes, c’est–c’est votre subconscient.

[6] Eh bien, observons. Regardez de ce côté-ci un instant. Eh bien, voici un homme dans sa première conscience normale. Ici, il y a son subconscient, à peu près à cette distance-ci de lui. Eh bien alors, quand cette conscience devient inactive, il va de ce côté-ci et il a un songe. Et souvent, il voit en songe des choses qu’il avait faites quand il était dans cette conscience-ci. Et quand cette conscience est inactive, ici, il se réveille, il se souvient de ce qu’il a vu en songe. Combien ont déjà eu des songes il y a des années et se souviennent toujours de ce qu’ils avaient vu en songe? Eh bien, beaucoup parmi vous. Assurément. Alors, il y a une partie de vous, quelque part, qui se souvient toujours ici dans la conscience naturelle. Voyez-vous cela? Remarquez. Eh bien, il y a des gens qui n’ont pas du tout des songes. Eh bien, voyons, leur subconscient serait probablement, disons, derrière, au niveau de ce mur-là. Ils dorment très profondément. On ne peut pas les déranger, à peine ils peuvent... Une anesthésie ne leur ramènerait pas leur subconscient à eux. Ils n’y peuvent rien. Ils n’y peuvent rien au fait qu’ils n’ont pas des songes. Cet homme non plus n’y peut rien au fait qu’il a des songes. Et si vous dites que vous avez eu un songe... Eh bien, je dirais: «Faites-moi un songe.» Eh bien, vous ne le pourriez pas même s’il vous le fallait. Moi non plus, je ne peux rien dire à moins que Dieu me le dise. Voyez? Tout cela, c’est pour la gloire de Dieu.

[7] Eh bien, un voyant... Or, cet homme ici, il est né pour avoir des songes ce...?... cet homme-là est né... Dieu lui a donné une disposition telle qu’il n’a pas à avoir des songes. Eh bien, un voyant ou un prophète, son subconscient n’est pas non plus là derrière, il n’est pas non plus ici, c’est juste ici, les deux sont ensemble. Il ne dort pas. Il passe simplement de l’un à l’autre, pas à sa volonté, mais à la volonté de Dieu. C’est Dieu qui opère ce passage. Par exemple, si ce... Quelqu’un peut être ici debout; je ne l’ai jamais vu, je ne l’ai jamais connu. Eh bien, s’il y a quelque chose qui doit être connu au sujet de cette personne-là, cela devrait venir du surnaturel. Cela doit s’opérer.

[8] Eh bien, nous avons vu hier soir, en étudiant les Ecritures, que Jésus, quand Il était ici, eh bien, les gens ont vu qu’Il connaissait les secrets de leurs coeurs, Il leur révélait des choses. Et ils ont dit: «Eh bien, C’est un–un diseur de bonne aventure, Béelzébul, le chef des démons.» Mais, qui a déjà entendu qu’un diseur de bonne aventure, ou un homme de Dieu, sort prêcher l’Evangile, guérir les malades et faire des choses comme cela? «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Il était le Fils de Dieu. Et le diable contrefait chaque chose réelle que Dieu a faite. Il a... Dieu a un vrai chrétien, et voici un hypocrite qui agit exactement comme un vrai chrétien, seulement il ne l’est pas. Eh bien, cela ne revient pas à dire qu’il n’existe pas de vrai chrétien. Mais, voyez, le diable a une contrefaçon, sur toute la ligne. Eh bien, maintenant, au lieu que quelqu’un sain d’esprit s’assoie et réfléchisse sur les Ecritures... Eh bien, l’unique preuve... Si vous voulez faire la différence entre le diseur de bonne aventure, ou celui qui est censé être... Récemment, beaucoup parmi vous ont lu l’article qui était écrit dans le Reader’s Digest tout récemment sur mes réunions, un numéro de novembre, sur le miracle de Donny Morton. Et je continuais à dire, et juste avant cet article sur cette madame Pepper.

[9] Or, l’unique moyen de faire la distinction entre le vrai... Si je vous donnais un dollar et que je disais: «Est-ce un bon dollar?», si vous savez quelque chose sur l’argent, la première chose, vous le prendrez et le tâterez pour vous rendre compte de sa valeur. Un vrai dollar, ce n’est pas du papier. C’est de la soie. Ce n’est pas exactement... C’est en papier, mais ce n’est pas tout à fait du papier. Eh bien, vous devez veiller à sa valeur. Eh bien, si vous voulez savoir si cela vient de Dieu ou pas, observez sa valeur, voyez ce que cela fait. Vous n’avez jamais vu aucun de ces gens possédés des démons là dehors prêcher donc l’Evangile, guérir les malades, prêcher la Seconde Venue et parler de Dieu. Tout ça porte sur de l’absurdité, de la niaiserie, ou sur quelque chose que vous avez perdu à un moment donné, ou–ou un mort, qui est décédé, ou quelque chose de ce genre: ça n’a pas de valeur. Et puis, le vrai moyen, si vous voulez découvrir si c’est un vrai dollar ou pas, renvoyez-le à l’hôtel des monnaies. Prélevez son numéro de série, et si son numéro de série correspond au numéro de série de l’hôtel des monnaies, il y a un dollar déposé là pour prendre sa place.

[10] Et ça a été toujours ainsi: Ramenez ces choses aux Ecritures. C’est ça l’hôtel des monnaies. Et si les Ecritures en ont parlé, Jésus-Christ a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez de plus grandes», ou davantage. Vous ne pouvez pas être plus grands, ça devrait être de plus grandes en quantité, pas en qualité. En effet, Il a arrêté le cours de la nature, il a interféré avec la nature, Il a ressuscité les morts, des choses qui sont juste... Rien ne peut... rien d’autre de plus grand ne peut être fait. Mais Il a dit: «Vous ferez davantage (ou de plus grandes), car Je m’en vais au Père.» Est-ce vrai? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge.» Le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[11] Eh bien, il est donc étrange que Son Esprit soit mal compris par les ecclésiastiques du jour, comme cela l’a été en ce jour-là. Mais Il fait cela, malgré tout. En effet, Son Esprit est ici, et Sa Parole doit être accomplie. Dieu va accomplir Sa Parole. Oh ! Que c’est merveilleux ! Je souhaiterais lire un petit passage des Ecritures ici dans Luc, chapitre 2, verset 25: Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut,

[12] Inclinons la tête un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta Parole, et puisse Ta Parole devenir une réalité vivante ici ce soir. La Parole demeurant dans notre chair... Chaque Parole de Dieu est une Semence. Et chaque Semence semée correctement dans une bonne terre reproduira exactement ce qu’elle est censée reproduire. Le maïs reproduira du maïs, le blé reproduira du blé. Et chaque promesse divine de Dieu reproduira ce qui a été promis. Que la Semence tombe dans une bonne terre fertile, qu’Elle reproduise au centuple, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Oh ! Comme le Seigneur est en train de planter Sa Parole ! C’est ce qui vient en tout premier lieu, la Parole éternelle de Dieu. Et voici ce que j’aimerais dire, pendant que vous êtes ici, cherchant Dieu pour votre salut et pour votre guérison: C’est que tout ce que Dieu peut faire pour vous, Il l’a déjà fait. Tout... Chaque péché est pardonné. Chaque maladie est guérie. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est regarder au Calvaire et accepter ce que Dieu a déjà fait pour vous. Ça y est. C’est déjà terminé. Jésus a dit au Calvaire: «C’est accompli.» Si donc je–j’ai été sauvé... Je peux dire: «J’ai été sauvé il y a vingt ans»? Non, j’ai été sauvé il y a mille neuf cents ans. J’ai simplement accepté cela il y a vingt ans. Dieu, là, quand Christ mourait, Il a payé la peine et pour le péché et pour la maladie. La maladie est un attribut du péché. Et le péché, c’est l’incrédulité. Laissez cela pénétrer profondément une minute.

[14] Eh bien, c’est ça; saisissez-le. La maladie, je veux dire le péché, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» En effet, vous volez, vous mentez, vous fumez, vous buvez, vous commettez adultère; ce n’est pas cela le péché. Ce sont les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous ne croyez pas. Et vous êtes fidèle, honnête, juste, correct, saint et respectable, non pas parce que ce n’est pas le christianisme. Vous faites cela... Ce sont juste les fruits du christianisme, c’est parce que vous croyez; ce sont les attributs de votre foi en Jésus-Christ et votre naissance en tant que Son fils. Amen. Voyez? Un bon arbre ne peut pas produire des fruits pourris. Un arbre pourri peut produire... produire du bon fruit. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Or, si le Saint-Esprit entre dans cette salle ce soir et confirme que Sa Parole est la Vérité, et que vous sortiez en En doutant, vous êtes un pécheur. Si Dieu vous dit ce que votre vie a été et ce qu’elle sera, et si vous savez que ce qui a été est la vérité et qu’on vous dise ce qui sera, si vous partez en En doutant, il vous arrivera des choses pires que ça. «Va, et ne pèche plus.»

[15] Or, le péché, ça ne veut pas dire sortir, boire et faire encore des histoires. «Va, et ne doute plus.» Amen. Vous y êtes. Connaissez-vous le problème le plus compliqué que je trouve dans l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui? Ils ne savent pas ce qu’ils sont côté position. Vous êtes fils et filles de Dieu. Et souvent, vous attendez qu’il arrive quelque chose de grand, mais vous l’avez déjà eu, le plus grand qui puisse vous être donné. Eh bien, nous sommes les fils de Dieu, non pas que nous le serons, nous le sommes maintenant. Et nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, maintenant même. Oh ! la la ! Quand une telle foi entre dans l’Eglise, le diable quitte l’Eglise. Car, maintenant, vous avez le...

[16] Satan n’a pas des droits légaux, pas du tout, sur un chrétien. Chaque fois qu’un homme est sauvé, Dieu établit tout un grand tas de chèques comme cela, et met Son Nom en bas, disant: «Les voici. Remplis-les.» En avez-vous peur? Remplissez-les. «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé.» Marc 11.24. Voyez? Croyez simplement cela. Et chaque Parole de Dieu est une Semence qui produira... C’est condi-... Elle reproduira ce qu’Elle est censée reproduire. Je vois beaucoup parmi vous par ici cultiver le coton, des pommes, des pêches, des fruits. Quand ce petit pommier n’est pas plus grand que ça, là même, chaque pomme qui sera jamais dans cet arbre est en lui en ce moment-là même. Des douzaines de boisseaux de pommes sont dans ce petit arbre-là, en ce moment-là même. Eh bien, vous direz: «Frère Branham, non.» Eh bien, d’où cela viendra-t-il, si ça n’y est pas? Ils sont dans l’arbre en ce moment-là même.

[17] Eh bien, l’unique chose, c’est que ce petit arbre que vous piquez, que vous plantez, doit grandir, il doit puiser l’humidité dans la terre, il doit puiser plus que la portion qui lui est impartie. Vous devez lui donner beaucoup d’eau. Et quand vous l’arrosez, il ne fait que s’abreuver, s’abreuver, s’abreuver jusqu’à ce qu’il ne puisse guère s’abreuver davantage. Et il se met simplement à pousser. Et il pousse et porte des branches; il pousse et porte des feuilles; il pousse et porte des bourgeons; il pousse et porte des pommes. Les pommes étaient en lui dès le départ. Et il n’a donc qu’à s’abreuver. Et chaque homme qui est né de nouveau en Jésus-Christ... Tout ce dont vous avez besoin, votre guérison... Satan vous affligera, assurément. Mais tout ce dont vous avez besoin durant tout le pèlerinage de votre vie se trouve en vous en ce moment-là même. Et nous sommes plantés en Jésus-Christ. Voyez-vous ce que je veux dire?

[18] Quand vous êtes né de nouveau et que le baptême du Saint-Esprit est entré dans votre coeur, vous avez tout ce dont vous avez besoin pour le pèlerinage. Eh bien, tout ce qu’il vous faut faire, c’est vous mettre à vous abreuver, à vous abreuver, à pousser, à vous abreuver, et à pousser. Je crois qu’Il entend l’analyse que je fais de Jésus-Christ. Il est la Fontaine inépuisable de la Vie. Et chaque homme qui est planté en Lui peut s’abreuver, s’abreuver, et pousser, pousser, et porter chaque bénédiction rédemptrice que Dieu a promise; cela vous appartient, et c’est votre bien personnel. Et le diable n’a aucun lien du tout avec cela. Il n’a pas de droits légaux. Ces droits légaux ont été anéantis au Calvaire. Oh ! la la ! Je peux Le voir quand Il mourut là au Calvaire et qu’Il descendit. Il descendit les marches de l’escalier, Il passa à côté de ces âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties aux jours de Noé, Il frappa à la porte: «Vous auriez dû écouter le Message du prophète.»

[19] Il descendit dans le séjour des morts, Il frappa à la porte, Satan ouvrit. Il a dit: «Oh ! Après tout, Tu es arrivé ici, n’est-ce pas?» Il a dit: «Je pensais T’avoir eu quand j’avais tué Abel. J’étais sûr de T’avoir eu quand j’avais mis Daniel dans la fosse aux lions; les enfants hébreux dans la fournaise ardente.» Christ était dans chacun d’eux. «Puis, a-t-il dit, quand j’ai décapité Jean, je pensais T’avoir alors eu. Puis, je pensais T’avoir eu au Calvaire, mais maintenant, Tu es ici.» Je peux L’entendre dire: «Satan, Je suis le Fils de Dieu né d’une vierge. Mon Sang est encore en train de dégoutter de la croix, là. Je suis descendu pour prendre le contrôle. Tu as effrayé les gens, tu leur as fait peur, tu les as coincés et tout le reste, mais tu ne peux plus faire cela. Remets-Moi les clés de la mort et du séjour des morts.» Il les a arrachées de son flanc, les a accrochées à Son flanc à Lui, Il a gravi les marches de l’autre escalier, Il a frappé à la porte. Là, je peux entendre les bruits d’une réunion à l’intérieur. Et là, il y avait Abraham, Isaac, Jacob, Sara, Rebecca, Esaïe, Jérémie, tous les prophètes. Je L’entends frapper à la porte et dire: «Qui est là?» Abraham ouvre la porte: Eh bien, voici la Postérité d’Abraham. Voici la Racine et le Rejeton de David. Voici la Pierre qu’Esaïe avait vue être détachée de la montagne sans le secours d’aucune main.

[20] Il a dit: «Maintenant, vous croyez, le sang des boucs et de la génisse ne pouvait pas ôter le péché; il le couvrait seulement. Mais Mon Sang a opéré le divorce d’avec le péché et l’a ôté pour toujours. Nous retournons à la Maison maintenant. C’est l’aube à Jérusalem, et nous devons partir.» Je peux entendre Abraham dire: «Seigneur, pouvons-nous effectuer une petite tournée quand nous passerons par Jérusalem? Eh bien, j’aimerais visiter la vieille ville.» Amen. Ce même bruit se fera entendre par ici, dans ce cimetière l’un de ces jours: «Pouvons-nous effectuer une tournée?» Je peux L’entendre dire: «Je dois dire certaines choses à Mes disciples pendant environ quarante jours.» Assurément, visitez le pays. Et le matin de Pâques, quand Il est sorti de la tombe, selon Matthieu 27: «Plusieurs corps de saints qui dormaient dans la poussière de la terre ressuscitèrent de la tombe, sortirent et apparurent à plusieurs.»

[21] Je peux voir Caïphe dire... Je peux voir Abraham et Sara, comme des jeunes gens, parcourir les rues, visitant la vieille ville, et le sacrificateur dit: «J’ai vu ces gens quelque part.» Et ils ont disparu juste comme Jésus qui traversait ce mur-là, le même genre de corps glorifié. Oui. Mais, frère, en ce dernier jour, après la Pentecôte, avant la Pentecôte, quand Il est monté en haut, quand Il est monté, dit la Bible: « Il est allé avec eux.» Il est monté et ils sont allés avec Lui. Je peux Le voir dépasser la lune, les étoiles, Lui et les saints de l’Ancien Testament, entrer dans la Présence de Dieu. Quand ils sont arrivés là loin, quelque part à des millions de kilomètres au-delà de là où le télescope peut donc voir, là loin, près de la ville, je peux entendre les saints de l’Ancien Testament, en voyant cette ville, dire: «Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous, que le Roi de Gloire fasse Son entrée.» Je peux entendre un choeur d’anges répondre là-bas, crier, dire: «Qui est ce Roi de Gloire?» «L’Eternel des armées, puissant dans la bataille; élevez-vous, portes.»

[22] Je peux voir les anges enfoncer le bouton, les grands portails s’ouvrent, et Jésus, ce Conquérant qui a fait captive la captivité et qui a fait des dons aux hommes, passer dans les rues de Jérusalem, avec les saints de l’Ancien Testament jusqu’au Trône de Dieu. Il a dit: «Les voici. Ils ont été fidèles. Les voici. Je suis descendu et Je les ai rachetés.» Je peux L’entendre dire: «Monte ici et assieds-Toi sur ce Trône jusqu’à ce que Je fasse de chaque ennemi Ton marchepied. Je dois Te renvoyer un jour.» Alléluia ! Je le crois, frère. Il est l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Le voilà, le très Aimable. Les oeuvres qu’Il a faites ici, pendant qu’Il était sur terre, Il a remis tout pouvoir à Son Eglise, et l’Eglise manque de reconnaître cela.

[23] J’ai dit: «J’ai découvert deux catégories de gens.» Ecoutez, c’est mon troisième tour du monde depuis que j’étais ici. Et je trouve deux catégories de gens. L’une d’elles, ce sont des fondamentalistes; l’autre, ce sont des pentecôtistes. Et les fondamentalistes connaissent leur place, côté position, mais ils n’ont pas assez de foi avec cela. Et les pentecôtistes ont beaucoup de foi, mais ils ne savent pas qui ils sont. C’est juste comme un homme qui a beaucoup d’argent en banque et qui n’a pas... ne sait comment remplir un chèque, et l’autre homme peut remplir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si jamais vous pouvez les mettre ensemble, c’est là que vous aurez la chose. Si seulement on se rendait compte de ce qu’on est. Vous êtes fils et filles de Dieu, héritiers du Royaume. Maintenant même, nous sommes des rois. Réclamez vos droits légaux. Ne laissez pas Satan vous inculquer quoi que ce soit. Vous êtes de Dieu. Et il n’a pas de droits pour retenir cela.

[24] Tout le monde regarde toujours à ses symptômes. Le pasteur priera pour eux, ils s’en iront et diront: «Eh bien, mon état ne semble pas du tout s’être amélioré.» Eh bien, ce n’est pas ça la guérison. Les symptômes, c’est la pire des choses qui soit... C’est l’un des plus grands épouvantails que le diable a. Les symptômes n’ont rien à faire avec la chose, ce qui compte, c’est que Dieu l’a dit. Oh ! la la ! Si jamais il y a eu quelqu’un qui ait eu un cas de symptômes, c’était Jonas. Il a dû avoir des symptômes. Rétrograde, les mains liées derrière lui, dans le ventre d’un grand poisson, à environ un mile [1600 m] de profondeur dans l’océan, sur une mer houleuse, les herbes maritimes enroulées autour de son cou. Vous parlez des symptômes ! Il regardait de ce côté, c’était le ventre du grand poisson. Il regardait de tel autre côté, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Mais il a dit: «Ce sont des vanités mensongères.» Exact. Il a dit: «Je ne regarderai plus ce ventre du grand poisson, mais je verrai encore Ton saint temple, Eternel.» Ça dépend de ce que vous regarderez. Si vous considérez vos symptômes, ils seront là. Si vous considérez la Parole de Dieu, les symptômes auront à disparaître. Pourquoi Jonas avait-il fait cela? C’est parce qu’il savait que quand Salomon consacrait ce temple-là, il avait dit: «Eternel, si Tes enfants se retrouvent quelque part en difficulté, et qu’ils regardent ce saint lieu et prient, alors, Toi, exauce du haut des Cieux.»

[25] Et il croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon. Et si Jonas, dans pareilles circonstances, a pu croire que Dieu avait exaucé la prière de Salomon, à combien plus forte raison le devons-nous, quand nous regardons encore une fois Ton saint temple, là où Jésus est assis à la droite de la Majesté divine au Ciel, avec un... saignant? Son propre corps comme un sacrifice. «Je verrai encore Ton saint temple, Seigneur.» Oui, oui. Dieu l’a gardé en vie trois jours et trois nuits, Il l’a amené là à Ninive, à sa destination. Remarquez ! Que c’est merveilleux ! Les symptômes, c’est juste comme... Le matin, certaines parmi vous ici les femmes, et si l’agent de la poste, le matin, ou disons un agent de service express de la compagnie des chemins de fer s’avançait chez vous et disait: «Mademoiselle Dupond Durant?» «Oui.» «J’ai ici quelque chose qui vous a été envoyé.» Et vous regardez cela. Et vous dites: «Qu’est-ce?» Et vous examinez cela, c’est un gros paquet. Et à l’intérieur, il y a un gros paquet de serpents à sonnette. «Eh bien, direz-vous, je n’en veux pas.» «Mais c’est à vous; quelqu’un vous les a envoyés.» «Eh bien, direz-vous, je n’en veux pas.»

[26] «Mais voyons, mademoiselle Dupond Durant, votre nom y est mentionné. Quelqu’un vous les a envoyés; c’est à vous.» Et il fera tout son possible pour vous les faire accepter. Eh bien, dans un sens, c’est à vous; dans un autre sens, ce n’est pas à vous. Ce n’est pas à vous tant que vous n’en accusez pas réception. Mais si vous refusez d’en accuser réception, il sera obligé de les ramener à l’agent de service express; il doit le ramener à l’expéditeur. N’accusez réception de rien que le diable vous a apporté. Refusez de recevoir cela. N’acceptez pas cela. Non, non. C’est le diable qui a placé cette affliction-là. Le diable a placé cette maladie là-bas; refusez simplement de voir cela. Dites simplement: «Non, non. Je ne signerai pas. Je ne témoignerai pour rien de ce que vous avez dit. Je témoignerai que c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Frère, il reprendra cela.

[27] «Oh ! dites-vous, ouais, mais je sais. Mais cela est ici.» Oh ! Assurément, les serpents aussi sont là. Votre nom est collé là-dessus. Il peut vous avoir collé l’étiquette de «mort par un cancer», ou par n’importe quoi d’autre, mais refusez de voir cela. Absolument «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Témoigner veut dire dire la même chose. Si je témoigne au tribunal, l’une ou l’autre chose, je dois dire que j’ai vu. Et témoigner veut dire dire la même chose que Dieu a dite. Et je dois dire ce qu’Il a dit. Il a dit: «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Et je crois cela. Amen. Alors, je vais vous le dire. Ecoutez ceci, enfants. La Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, à n’importe quel endroit, dans n’importe quelles conditions, n’importe quand. Quand Jésus était ici, Il était Dieu. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même, mais Il ne s’est jamais servi de l’un de Ses dons. Quand Il a rencontré Satan, Il a ramené le Royaume de Dieu si bas que le chrétien le plus faible peut s’en servir. Quand Satan est venu vers Lui et a dit: «Si Tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres...» Il a dit: «Il est écrit.» La Parole. Il L’a transporté, Il a cherché à blanchir la Parole pour Lui. Et Jésus a dit: «Il est aussi écrit.» Il L’a transporté au sommet de la montagne, il a dit, il a dû contempler tous ces royaumes: «Je Te les donnerai si Tu m’adores.» Il a dit: «Il est écrit.» Ça y est.

[28] Et il est écrit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Vainquez donc Satan avec la Parole de Dieu. Dites simplement: «Il est écrit. Dieu me l’a promis. Je vais à l’église et le pasteur m’a oint d’huile, il a prié pour moi, et on a prié pour moi. C’est exactement ce que Dieu a dit devoir arriver. Et il est écrit.» Continuez donc à refuser de recevoir cela. Dieu le fera s’accomplir. Maintenant, à l’époque, un moment avant de lire ou de terminer ici, un petit service... Ensuite, nous allons avoir la prière. Considérez donc l’époque de Siméon, juste avant la Venue du Seigneur... c’était juste un jour comme celui-ci: de froideur, d’indifférence. Nous parlons de l’Amérique qui a connu un grand réveil. Je ne sais pas où il est. Je n’en ai pas encore vu.

[29] Un certain évangéliste bien connu parcourait le pays ici il n’y a pas longtemps, il a eu six semaines de réveil, et il prétendait avoir eu vingt mille convertis en six semaines de réveil. Environ deux autres mois après, il est revenu, et il ne pouvait pas en trouver vingt. Vous savez ce qu’est le problème? On leur demande simplement de se lever et d’accepter Christ comme leur Sauveur personnel, et ils laissent faire. Frère, vous devez naître de nouveau. Il faut qu’il vous arrive quelque chose de surnaturel. La théologie, c’est très bien; et la psychologie aussi; mais cela ne prendra pas la place de la puissance de Dieu. Jésus a dit: «Dans les derniers jours, ils auront l’apparence de la piété, ils prêcheront le Sang et tout le reste, mais ils renieront ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes.» Nous vivons en ce jour-là. Siméon, âgé d’environ quatre-vingts ans, jouissait d’une bonne réputation, certainement, il était un vieux sage et un homme célèbre. Il jouissait d’une bonne réputation parmi les gens. Et alors, il disait que le Saint-Esprit lui avait promis qu’il ne verrait pas la mort avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Une bonne raison d’en témoigner, n’est-ce pas? Il va donc çà et là et il se met à dire à tous ses frères qu’il ne verrait pas la mort avant d’avoir vu le Christ. Pouvez-vous vous imaginer, certains parmi eux ont dit: «Regardez ! Pauvre vieux Siméon. Cet homme est presque détraqué, sûrement assez, parce que ce vieil homme a perdu la tête. Eh bien, regardez, nous attendons Christ depuis quatre mille ans, et regardez dans quelle condition nous sommes maintenant. Pensez-vous que Christ pourrait venir maintenant?»

[30] Mais il a dit: «Le Saint-Esprit me l’a dit.» Il le croyait donc. Et il n’en avait pas honte. Il est allé dire aux gens qu’il ne verrait pas la mort avant–avant d’avoir vu le Saint... avant d’avoir vu le Saint Enfant. Eh bien, les nouvelles ne se répandaient pas comme aujourd’hui. Il n’y avait pas de radio ni de presse. Alors, peu après, les mages ont vu une étoile apparaître dans le Ciel. Pas un observatoire n’avait vu cela. Les astrologues étaient là dehors à regarder des astres, et cet astre-là est passé juste par-dessus chacun d’eux et aucun d’eux n’a vu cela. Pourquoi? Ils ne s’attendaient pas à le voir. Mais ces hommes avaient entendu la prophétie de Balaam, qu’une étoile sortirait de Jacob, et ils l’attendaient. Alléluia ! Généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Si vous êtes venu critiquer la réunion, vous... le diable vous montrera quelque chose à critiquer. Si vous êtes venu pour être guéri, Dieu veillera à ce que vous receviez cela. Généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Oui. Vous direz: «Je m’attendais à ceci, je m’attendais à cela.» Ce à quoi vous vous attendez, Dieu veillera à ce que vous le receviez, et c’est généralement cela que vous recevez. Ces mages s’attendaient à cette étoile-là, ils l’attendaient. Et quand ils l’ont vue apparaître, ils l’ont suivie, et elle est passée par-dessus tous les autres et ils ne l’ont jamais vue. Quelques bergers là, sur la colline, paissaient leurs brebis. Quand Jésus naquit, ils entrèrent dans la ville. Et les anges chantèrent; en effet, on chante à la naissance d’un roi. Les êtres angéliques sur les rampes du Ciel chantèrent que la gloire soit rendue à Dieu, paix sur la terre aux hommes de bonne volonté.

[31] Puis, ils entrèrent dans la ville. A l’époque, il n’y avait pas beaucoup d’agitation, uniquement parmi les gens ordinaires qui s’attendaient à voir ce qui arriverait. Alors, voyons encore ce qui est alors arrivé. Prenons huit jours: Il était alors de coutume parmi les Juifs de faire une cérémonie où on devait amener l’enfant pour être circoncis, et la mère devait offrir un sacrifice pour sa purification. Un homme riche, pour un enfant riche, on pouvait offrir un agneau. L’offrande pour un paysan, c’étaient deux tourterelles. Présentons cela sous forme d’une saynète un petit instant. On est lundi matin. Huit jours, il y avait probablement environ deux millions de Juifs à l’époque, en Palestine, je suppose donc qu’il y avait au moins cent cinquante, deux cents femmes chaque matin qui se tenaient là pour la circoncision de leurs enfants, et–et leur propre purification. Jetons un regard le long de cette longue file de femmes, ce matin, il y en a plusieurs centaines au temple. J’ai regardé, là loin, il y avait certaines d’entre elles tenant un petit agneau, alors qu’elles s’avançaient à leur tour pour leur enfant. Leurs enfants étaient de rose et bleue et autres, alors qu’elles avançaient le long de la file, de tricotage de soie. Mais je vois se tenir là une petite femme (Cela vous rappelle l’Eglise du Saint-Esprit), juste une petite méprisée. Elle avait on dirait une mauvaise réputation. Une petite vierge se tenait là, de dix-sept ans à peu près, fiancée à un homme. Elle tenait un Enfant dans ses bras. Certains d’entre eux disaient, en la pointant du doigt: «Regardez cet Enfant-là. On ne L’a pas enveloppé de beaux tricotages, mais Il est emmailloté.» C’est ce qu’on retirait de derrière le joug d’un veau, quand on labourait. Il n’y avait rien dans l’étable pour L’envelopper, aussi avaient-ils simplement retiré cela et L’avaient enveloppé dedans.

[32] Je m’imagine qu’elle tenait deux tourterelles, une offrande pour paysan. Eh bien, qu’est-ce qui était emmailloté? Le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs. Les autres gardaient leur distance. Ils ne voulaient pas s’approcher de là. Ils étaient trop bons. C’est pratiquement le sentiment qu’éprouvent les gens aujourd’hui. Là loin dans une pièce réservée à la prière, était assis un vieux sacrificateur, du nom de Siméon. Le Saint-Esprit lui avait promis qu’il Le verrait. Je le vois en train de lire les rouleaux, Esaïe 9 et 6: «Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné.» A ce moment-là, le Saint-Esprit a dit: «Lève-toi, Siméon.» Le Saint-Esprit a donné la promesse, le Saint-Esprit conduira. Siméon s’est levé et a dit: «Oui, Seigneur.»

[33] Il a dit: «Mets-toi à marcher.» Le voici partir. Il ne sait pas où il va. C’est le Saint-Esprit qui le conduit. Croyez-vous dans la conduite du Saint-Esprit? Il a traversé le temple, il s’est faufilé parmi ces gens, il a atteint cette file de femmes, il a parcouru la file, sous la conduite du Saint-Esprit, il s’est arrêté devant cette petite femme méprisée, il a levé les yeux vers son visage, il a pris cet Enfant dans ses bras, emmailloté; les larmes lui coulant sur la barbe, il a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Le Saint-Esprit l’avait conduit. Remarquez. Là loin dans un coin, était assise Anne, une vieille prophétesse aveugle qui ne quittait ni le jour ni la nuit. Elle n’était pas à mesure de lire, mais elle restait au temple et priait. Elle attendait la consolation d’Israël. Nous avons appris qu’elle était aveugle.

[34] Le Saint-Esprit a dit: «Anne, lève-toi.» Voici cette prophétesse aveugle se lever. La voici venir en se frayant son chemin dans la foule: aveugle, conduite par l’Esprit, avançant. Directement, elle va tout droit là où était Siméon, elle a levé les mains, elle a béni Dieu, conduite par le Saint-Esprit. Il n’y a pas deux Saint-Esprit. Il n’en y a qu’un Seul. Et la raison même pour laquelle vous êtes ici ce soir, vous qui êtes malades, c’est que le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon, le même Saint-Esprit qui avait conduit Anne, vous a conduits ici, car vous croyez qu’il y a une Fontaine ouverte quelque part pour la guérison. Elle est ici, Dieu se mouvant parmi Son peuple qui croit. Je me rappelle quand Florence Nightingale, quand nous avons atterri à Londres, en Angleterre. J’étais à Houston quand j’avais reçu sa photo. Vous voyez cela dans le livre, là. Florence Nightingale, c’est son–son arrière-grand-mère qui est la fondatrice de la Croix Rouge. Elle m’avait envoyé plusieurs lettres et trois ou quatre billets d’avion pour que j’aille à Durban en Afrique du Sud. Elle n’était qu’un squelette. Elle souffrait d’un cancer sur le duodénal de l’estomac. Tous les meilleurs chirurgiens à travers les pays ne pouvaient pas la toucher. Cela s’était directement répandu, ça avait recouvert son estomac. Elle pleurait et implorait. Et j’ai confié cela au Seigneur et j’ai dit: «Seigneur, si seulement Tu la guéris, j’irai là-bas un jour.»

[35] Et je suis allé en Angleterre; j’allais là. Le roi m’avait envoyé un télégramme pour y aller à cause de sa sclérose en plaques, après que monsieur Leymond de Fort Wayne avait été guéri. Je lui ai dit: «Je ne peux que prier et faire ce que le Saigneur me dira de faire.» Monsieur Leymond était assis dans la réunion, il était resté cloué au lit de malade pendant dix ans. J’ai regardé dans l’assistance et je l’ai vu en vision, en train de marcher. J’ai dit–j’ai dit: «Monsieur, le Seigneur Jésus vous a guéri. Levez-vous !» Et un homme malade cloué au lit pendant dix ans a parcouru la salle. Il était un ami du secrétaire particulier du roi Georges. J’ai reçu son sceau, sa lettre et tout. Le deuxième jour, il a joué dix-huit trous au golf, après s’être retrouvé dans l’impossibilité de se lever le jour suivant cinq minutes à un moment. Grâce étonnante, oh ! quel doux son ! Regardez. J’ai entendu un appel là, à l’aéroport international. Et je suis entré là, et monsieur Baxter, l’un des organisateurs, y est entré, pendant que le reste d’entre nous continuaient. Et on disait: «L’avion de Florence Nightingale avait précédé de quelques minutes.» On disait: «Elle est là, mourante à bord de l’avion.» Eh bien, il y avait des milliers de gens assemblés là. Je ne pouvais même pas m’approcher de l’appareil. J’ai dit à ce ministre anglican, j’ai dit: «Amenez-la dans votre presbytère. Moi, je vais à Westminster Abbey. Et après cela, j’irai au Palais de Buckingham. Je chercherai à vous voir.» Et je n’ai pas eu l’occasion de la voir avant le lendemain matin.

[36] Alors, ils sont venus me prendre, je suis entré dans sa chambre. Et, amis chrétiens, si jamais vous avez vu cette scène-là, une femme de pratiquement cinq pieds et dix pouces [1,55 m] de haut, étalée là. Quand je suis entré, elle ne pouvait pas bouger, elle était étendue comme cela. Son médecin était là avec deux infirmières, plusieurs ministres, les ministres anglicans. Elle disait quelque chose, de ses lèvres. Je ne pouvais pas l’entendre. Elle voulait me serrer la main. Alors, l’infirmière a soulevé sa main et l’a déposée dans la mienne. Et juste en la touchant, ce n’étaient que des os. Georgie Carter, à Milltown dans l’Indiana, était la jeune fille la plus mince que j’aie jamais vue; elle pesait trente livres [13,6 kg] quand elle avait été guérie. Elle est ma pianiste là maintenant, suite à une vision.

[37] Je l’ai regardée. Quel sentiment, un être mortel comme l’un de nous ici ce soir, nous sommes, tout... Et pendant que je lui tenais la main... Elle essayait donc de dire quelque chose d’autre. L’infirmière s’est abaissée pour répéter ce qu’elle disait. Elle a dit: «J’aimerais que frère Branham voie mon corps.» Alors, on a enlevé le drap. Je suis dans une assistance mixte. Vous écoutez votre médecin, moi, je suis donc votre frère. Mais, comme une femme, au niveau des seins ici, c’était complètement rentré dans ses côtes. Et ici, son estomac était presque aussi plat. Le cancer l’avait tellement rongée que l’anneau de sa hanche, l’os, la peau ressortait par l’anneau de la hanche. Ses jambes étaient à peu près grosses comme ceci, elles ne pouvaient pas bouger. Les veines s’étaient aplaties. Elle a dit à l’infirmière de me dire, de lui demander de laisser... «Demande à Dieu de me laisser mourir.» Elle ne pouvait pas mourir.

[38] Alors, j’ai regardé. Je reconnaissais que cette tête avait été carrée, elle était toute décharné, il ne restait que–que le crâne, des larmes lui sortaient des yeux. Je me suis demandé où il y avait assez d’humidité pour faire jaillir ces larmes. Je ne pouvais pas le lui demander. L’infirmière a dit: «Révérend Branham, a-t-elle dit, c’est une personne respectable.» Elle a dit: «Elle a lu vos livres, et elle a dit, pendant qu’elle était en Afrique, que si elle pouvait même arriver là où vous êtes, Dieu la guérirait.» Je me suis dit: «Oh ! Mon Dieu !» Et j’étais–étais là... parcourant juste l’Angleterre. J’ai dit: «Evidemment, je ne peux que prier pour elle, mais je ne peux pas demander à Dieu de la laisser mourir.» J’ai donc dit: «Voulez-vous, frères, le médecin et vous tous, voulez-vous vous agenouiller pour la prière?» Frère Baxter, frère Gordon Lindsay, et beaucoup d’autres que vous connaissez, se sont agenouillés dans la chambre. Et si quelqu’un parmi vous a été en Angleterre, en avril, vous savez, c’est horriblement brumeux là. C’était à l’étage, dans un bâtiment, le presbytère était en bas de ce... Eh bien, l’église était de ce côté-ci, l’une de ces grandes églises anglicanes. Alors, je me suis agenouillé près d’une fenêtre qui était à peu près à cette hauteur de moi. J’ai dit: «Notre Père qui es aux cieux...» A ce moment-là, quelque chose a traversé le buisson. C’était une petite tourterelle. Elle s’est perchée sur le rebord de cette fenêtre, regardant droit vers le bas comme cela, et s’est mise à faire des va-et-vient à la fenêtre en roucoulant: «Coucou, coucou, coucou, coucou.» J’ai continué à prier. Les autres ministres se sont arrêtés. Quand j’ai dit: «Amen», et que je me suis relevé, quelques minutes après, la petite colombe s’est envolée et est partie. Un ministre a dit: «Avez-vous remarqué cette colombe-là?»

[39] J’allais dire: «J’ai vu la... ou remarqué la colombe.» Et quand j’allais dire cela, ma voix a changé et a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette femme vivra et ne mourra pas.» Et aujourd’hui, elle pèse cent cinquante-cinq livres [70,3 kg], elle est en parfaite santé. Pourquoi? Tout est possible à ceux qui croient. Elle avait tellement faim et soif, et elle avait foi que Dieu ne l’ait pas rejetée. Il ne vous rejettera pas non plus. Sa photo est dans le livre, son adresse, son témoignage et tout. C’est un cas parmi des milliers. Soeur Reed, je me demande si vous pouvez jouer Reste avec moi, pendant un moment. Il est ici ce soir, ne le croyez-vous pas? Inclinons la tête un instant. Ô Donateur de la Vie, le Grand Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu pour le pécheur, le Grand Jéhovah-Rapha, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu pour le malade, Jéhovah-Manassé, notre Joie, notre Boucle, notre Bouclier, approche-Toi dans la Personne de Jésus-Christ. Le Saint-Esprit baigne cette assistance. Nous nous approchons de quelque chose, la fin de l’âge. Nous sommes responsables de prêcher l’Evangile. C’est tout ce que nous pouvons faire. Ô Dieu, là... ce petit groupe de gens assemblés ici ce soir dans ce tabernacle pour écouter la Parole... «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.»

[40] Bénis Ton peuple ce soir, ils sont très gentils. Que tout péché quitte, c’est-à-dire l’incrédulité. Qu’il n’y ait rien que la foi pure, sainte, sans mélange, dans toute cette assistance. Que le Saint-Esprit proclame la guérison à chaque malade, la paix à chaque âme inquiète et agitée, au-dedans et au-dehors. Que Dieu tire gloire de la réunion, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Frère Reed vous a expliqué comment nous distribuons les cartes de prière; c’est notre.... C’est uniquement pour garder la ligne en ordre. Il y a dix de guéris dans l’assistance pendant qu’il y en a un de guéri à l’estrade. Je–je ne peux pas guérir. Dieu le sait, et vous aussi, vous le savez. Il n’y a rien dans l’homme qui puisse vous guérir. Un médecin ne prétend pas être un guérisseur. Il affirme seulement assister la nature. C’est Dieu, le Guérisseur. J’ai été interviewé à deux reprises par les frères Mayo. Ils ont dit: «Nous ne sommes pas des guérisseurs, Frère Branham.» Ils ont dit: «Nous ne faisons qu’assister la nature.»

[41] Eh bien, Dieu les a placés ici. Ils font leur travail. C’est ce qu’ils sont censés faire. Mais ils peuvent remettre un os en place, arracher une dent, et que sais-je encore. Mais cela ne vous guérit pas. Cela ne fait que remettre l’os en place. C’est Dieu qui doit le faire pousser. Arrachez une dent, mais qui va guérir la cavité? Enlevez l’appendice, mais qui va guérir le tissu qui a été déchiré? C’est Dieu qui doit le faire. Le médicament ne forme pas le tissu; il ne fait qu’assainir le lieu pendant que Dieu opère la guérison. Or, en tant que prédicateur, je suis seulement Son représentant afin de prier pour vous. Et par un don divin, et par l’onction du Saint-Esprit, vous avez vu Sa photo dans le livre ce soir... J’aurais voulu apporter beaucoup de ces photos. J’en ai. Je dois simplement acheter des livres, et je dois acheter des photos moi-même. Elles ne m’appartiennent pas. Je les distribue aux gens. Et si vous pouvez voir cette même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, Il est ici maintenant. Il est l’Ange de l’alliance, qui était Jésus-Christ. Et Il est ici maintenant.

[42] Eh bien, maintenant, Il connaît toutes choses. Je ne sais rien. Mais Il vous connaît; pas moi. Les seules personnes que je peux identifier dans cette salle ce soir, à ma connaissance, c’est frère et soeur Sheply assis ici; ce sont les seules dont je peux me souvenir. Je connais frère Glover et l’autre, assis là derrière; je me souviens d’eux. Eh bien, jusque-là, je peux vous avoir vus tous auparavant, mais je pense qu’il n’y a personne que je–je puisse reconnaître maintenant même pour l’instant. Mais Dieu connaît chacun de vous, et chaque bouchée de nourriture que vous avez jamais prise, c’est Lui qui vous a nourri. Chaque verre d’eau que vous avez jamais pris, chaque souffle que vous avez jamais respiré, cela est venu de Dieu.

[43] Eh bien, il peut se tenir ici, et peut-être s’il y a dans votre vie un péché, ou quelque chose comme cela, qui a fait que vous soyez malade, Il peut révéler cela. Il vous faudra mettre cela en ordre. Mais la guérison, c’est absolument par votre foi individuelle en Christ. Eh bien, moi, juste en tant que prédicateur, je peux prêcher l’Evangile, vous croirez et vous serez sauvé, croyez de même pour la guérison divine, et soyez guéri. L’unique moyen légitime pour nous de distribuer nos cartes de prière, c’est de les distribuer chaque jour, un nouveau tas chaque jour. Cela donne à tout le monde, peut-être qu’ils... Certains étaient ici; et si nous avons distribué toutes les cartes de prière hier et qu’on les avait appelées jusqu’à la fin? Eh bien, alors, les gens qui sont arrivés ce soir n’auraient pas pu avoir une carte de prière. Mais chaque jour, nous distribuons un nouveau tas, et nous appelons à partir d’un certain numéro, et parmi les cartes de prière, juste pour amener quelques-uns ici, pour que le Saint-Esprit commence à oindre, ensuite Il va dans l’assistance. Et alors, tous dans cette assistance, je défie votre foi, au Nom de Jésus-Christ.

[44] Si vous croyez que je vous ai dit la vérité sur la Parole sans mélange de Dieu, regardez de ce côté-ci ce soir et dites: «Frère Branham, je crois que votre histoire est la vérité. Et j’ai confiance en Dieu que vous me dites la vérité.» En effet, cela l’est, mes amis, devant des milliers de gens, à travers le monde, cela doit être la vérité. Cela a été éprouvé dans chaque fournaise ardente que le diable a. Si je pouvais me tenir ici et vous raconter certaines choses, voir comment Dieu, à chaque coup, lui faisait remporter la victoire, car c’est Son Message. Et je vous prêche, ou je vous dis ce soir cette même chose que j’ai dite il y a sept ans quand j’étais ici, et ceci est Son troisième tour du monde: Quand je vous verrai aux portes de la Gloire, j’aurai ce même témoignage. Je ne change pas du tout, c’est le même. Seulement, il devient de plus en plus puissant tout le temps, et il le sera jusqu’à ce que le Seigneur vienne.

[45] Eh bien, hier soir, nous avons appelé une partie de cartes. Appelons à partir de... environ les quinze dernières, de 85 à 100, disons, ce soir; je crois qu’on était arrivé là. Qui a la carte de prière 85? Levez la main. La carte de prière 85. Eh bien, peut-être... Avez-vous... De 50 à 100? La carte de prière 85, 86, 87, 88, 89, 90 jusqu’à 100. Nous ne pouvons prendre qu’environ 10 ou 15. Etait... Pouvez-vous prendre 15? Pouvez-vous avoir 15? Très bien. Faisons... Que de 85 à 100 viennent. Je pense que, hier soir, nous avons pris seulement 10. Essayons 15 ce soir, ainsi ils ne resteront pas trop debout, dans une ligne. Voyez? On a quelqu’un là... Eh bien, retournez-vous... Regardez votre voisin et voyez si sa –sa carte de prière porte ce numéro-là. Il peut être sourd et ne pas entendre. Voyez-vous? Et il–il ne saura pas que son numéro a été appelé. Regardez donc votre carte et voyez.

[46] Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière, ou aimeraient qu’on prie pour eux? Faites voir les mains, ici même. Levez la main. Levez simplement la main et dites: «Je n’ai pas de carte de prière. Et je–je n’ai pas été appelé, dans ce nombre, mais cependant, j’aimerais qu’on prie pour moi.» Levez la main. Dites simplement: «Je–j’aimerais que vous priiez pour moi.» Maintenant, je vous défie là-dessus. Maintenant, que ceux que j’ai appelés se lèvent d’abord. Peut-être que je peux vous prendre dans quelques minutes, certains parmi vous qui avez des cartes de prière. Et je vois que ce père assis ici avec cet enfant a une carte de prière. Et maintenant, veuillez vous avancer dans cette direction et alignez-vous ici de ce côté-ci.

[47] Maintenant, je vais demander à tout le monde d’être très respectueux, s’il vous plaît, pendant que nous prions pour les malades, vraiment très respectueux. Et maintenant, vous là dans l’assistance, pendant que ceux-ci s’alignent, regardez de ce côté-ci. Eh bien, si vous êtes respectueux et que vous croyez que je vous ai dit la vérité, et si le Dieu Tout-Puissant est ici pour confirmer Sa Parole, le Saint-Esprit va se mouvoir là dans l’assistance, et vous serez guéris là même où vous êtes assis. Croyez-vous cela? Combien croient cela? Levez la main. Combien ont été dans des réunions auparavant et ont vu ce qui était arrivé dans des réunions? Faites voir les mains. Eh bien, vous n’êtes–vous n’êtes donc pas étrangers, comme vous voyez ce que le Saint-Esprit fait. Maintenant, prions donc pendant que nous avons nos têtes inclinées.

[48] Seigneur Jésus, nous nous approchons de ce moment où la ligne de prière doit s’avancer. Je me tiens ici, Seigneur, tout aussi impuissant que tout homme peut l’être. Sans Toi, nous ne pouvons rien faire. Mais avec Toi, nous pouvons tout faire. Je Te prie, ce soir, Père, d’aider Ton serviteur. Ô Dieu, sois près de moi, j’ai besoin de Toi maintenant. Je représente Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Maintenant, je Te prie de T’approcher, Saint-Esprit. Que l’Ange de Dieu s’approche maintenant, que l’assistance soit tellement soumise qu’Il pourra se mouvoir dans l’assistance, et qu’il ne reste aucune personne faible parmi nous ce soir, à la fin du service. Ô Dieu, exauce la prière de Ton serviteur, alors que nous prions et nous le demandons de tout notre coeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[49] Voici ce que je vais demander: que partout vous soyez vraiment respectueux pendant cette partie-ci du service. Maintenant, après qu’on aura tenu quelques soirées de service, ça semble nouveau pour moi ce–ce, parce que je–je n’ai pas... Notre équipe n’est pas ici. Nous avons toute une équipe d’hommes, frère Bosworth, frère Baxter, frère Sharrit, tout un groupe parmi nous, et nous travaillons ensemble. Et nous... Je vous ai tellement apprécié qu’il m’a juste failli faire un saut pour dire: «Salut.» Frère Reed disait: «Si vous ne prêchez pas, descendez simplement passer quelques moment avec nous.» C’était... Cela m’a réjoui de savoir que j’ai toujours mes chers et gentils amis. Tom Merrideth, beaucoup parmi vous peuvent l’avoir suivi, il était ici dans la réunion. Il est passé par le tabernacle l’autre jour et a dit: «Frère Branham, vous avez toujours des milliers d’amis dans l’Arkansas.» Il a dit: «Beaucoup d’entre eux sont toujours guéris.» J’ai été ici, dans cette petite ville appelée Pine... ou une petite ville là sur la route, ici à environ vingt miles [32 km], c’est là que cet homme... cette fillette a été guérie, cette fois-là, celle qui se mourait dans cet hôpital-là, vous savez, d’une espèce de... [Un homme dit: « Walnut Ridge.»–N.D.E.] Walnut Ridge, c’était ça. Walnut Ridge, c’est quelque part dans cette direction-là. Il tenait des réunions.

[50] Et à propos, est-ce que cet homme est ici? Est-ce que la petite fille est ici? J’aimerais la revoir. Je ne sais pas comment il s’appelait [«Morgan.»] Morgan, monsieur Morgan. J’aimerais revoir la fillette pendant que nous sommes dans la contrée. Elle vient de quelque part ici, je pense, Walnut Ridge, n’est-ce pas vrai? Walnut Ridge, oui. [«Je le lui dirai demain.»] Merci, frère. Je m’imagine qu’elle est devenue une jeune dame maintenant. Je me rappelle, je descendais... Ils ont appelé, disant qu’elle se mourait, j’étais dans la voiture de frère Johnson. J’ai vu une vision passer devant moi, et l’eau commençait à couler comme cela. J’ai vu la fillette descendre le long des eaux. Alors, Il a dit: «Maintenant, va lui dire: ‘Il y a des eaux claires qui coulent devant.’» Le troisième jour, la fillette était à l’école. Alors qu’ils se tenaient là, lui pompant de l’oxygène, disant: «Il n’y a plus d’espoir.» Mais quand il n’y a plus d’espoir, Lui est alors notre Espoir. Maintenant, que tout le monde veuille être très respectueux et dans la prière... J’aimerais que vous vous réjouissiez, certainement, que vous vous réjouissiez.

[51] Mais maintenant, juste... Vous avez juste soutenu avec votre foi ici. Voyez? Je n’aimerais pas que vous ayez des soupçons dans votre esprit; laissez simplement tout cela de côté maintenant et dites: «Maintenant, Seigneur, je vais m’asseoir et croire. J’aimerais que Tu me parles, ici, que Tu parles à mon coeur. Et aide-moi, car j’ai besoin d’assistance.» Et maintenant, comme je prie pour les malades, que le Seigneur Jésus bénisse tout un chacun maintenant pendant que vous–pendant que vous restez assis là respectueusement, et essayez d’être tout aussi respectueux et calmes que possible. Après qu’on aura prié pour les patients, s’ils veulent se réjouir et remercier Dieu, c’est merveilleux. Allez simplement de l’avant. C’est bien. Cela vous détend. Et–et, mais... Maintenant, quand vous voyez le diagnostic... Vous voyez, il y a de l’opposition. Par exemple, il y a des gens ici derrière moi; ce sont des esprits. Il y a des gens ici, ce sont des esprits. Il y a des gens ici, ce sont des esprits. Il y a des gens ici, des esprits partout. Vous devez donc isoler. Eh bien, je peux... Maintenant même, comme je sais que l’Ange du Seigneur s’approche, je peux sentir la traction de la foi commencer à s’exercer dans l’assistance. Voyez? Maintenant, vous pouvez donc vous imaginer que cela est tout autour de vous. Vous dites: «Frère Branham, c’est quoi ça?» Eh bien, une fois Jésus a pris un homme, Il l’a fait sortir de la ville. Quand Il a ressuscité la fille de Jaïrus, Il a fait sortir tout le monde de la maison. Pierre, quand il a ressuscité Dorcas, il a fait sortir tout le monde de la maison. Il y a quelque chose dans le fait d’être seul avec un individu. C’est donc difficile.

[52] Or, une vision comme ici, eh bien, l’homme... Tenez, l’homme qui s’avance maintenant, cet homme qui vient ici... Je–je n’ai jamais vu cet homme. Jamais je–jamais je ne l’ai vu; je ne le connais pas, je ne sais rien à son sujet. Il m’est inconnu. Au mieux de ma connaissance, je l’ai peut-être vu, mais ne... je ne reconnaîtrai pas cela. M’avez-vous vu dans une autre réunion quand j’étais ici? [Un homme dit: «A Corning.»–N.D.E.] Quel est... A Corning. Comment vous appelez-vous, monsieur? [«Grubbs.»] Grubbs. Monsieur Grubbs. Je suis content de faire votre connaissance, monsieur. Que le Seigneur vous bénisse. Eh bien, il est–il est juste mon frère. Evidemment, je ne pourrais pas me rappeler les milliers de gens. Il a dit qu’il était dans la réunion de Corning, quand j’étais à Corning, dans l’Arkansas. Mais maintenant, l’unique moyen pour moi de jamais savoir quoi que ce soit sur cet homme, c’est que le Saint-Esprit doit venir révéler cela. Et alors, si le Saint-Esprit lui révèle ce qu’il y a, dans sa vie, ce qu’il a fait, il reconnaîtra que c’est la vérité. Cela ne faillira jamais. Et puis, s’Il lui dit ce qui arrivera, si le Saint-Esprit sait ce qu’il y a, et que lui reconnaît que c’est la vérité, il devra croire ce qui arrivera. Voyez? Vous n’avez aucun droit d’en douter. Je ne sais pas s’Il va le faire ou pas. C’est un peu difficile après avoir prêché, car cette onction vient sur vous juste là. En effet, en prêchant, vous prêchez sous une bénédiction. Et l’onction, c’est quelque chose qui vous calme. Il y a quelque chose qui sort de vous. Vous voyez? C’est une onction tout à fait différente. Voyez? Et maintenant, que tout le monde veuille bien être respectueux, j’aimerais parler à cet homme bien assez pour saisir son esprit. Après une et deux personnes, alors cela commencera, ainsi donc, soyez simplement respectueux. Soyez en prière partout où vous êtes assis. Gardez simplement votre siège et soyez très respectueux. Soyez respectueux. Soyez en prière.

[53] J’aimerais juste lui parler comme le Maître avait parlé à la femme au puits. Eh bien, frère, avez-vous habité ici dans l’Arkansas, pratiquement toute votre vie, je suppose? Eh bien, c’est bien donc. Ça fait cinquante ans. C’est un grand Etat. Partout où je suis allé dans le monde, pratiquement, j’ai trouvé quelqu’un, on dirait, qui venait de l’Arkansas. Mais jamais... Voici une chose que je dis: Les habitants... de l’Arkansas, je ne dis pas ceci parce que je me tiens devant ce microphone. L’Ange du Seigneur est ici à cette estrade. Mais je n’ai jamais trouvé...?... le monde, des gens plus gentils, plus fidèles et plus aimables que ceux qui viennent de l’Etat de l’Arkansas. En effet, une chose, ils ne sont pas les gens les plus riches du monde. Ils conservent encore les anciens traits des Américains: croire en Dieu et mener une bonne vie. Quelqu’un m’a dit aujourd’hui qu’il y a... que ceci est un comté où on ne boit pas l’alcool. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’aimerais élever mes enfants en un tel endroit. C’est exact. Que Dieu les bénisse.

[54] Maintenant, vous êtes sujet... Vous savez qu’il se passe quelque chose. Mais maintenant, Cela ne vous fera pas de mal. Voyez? Eh bien, c’est juste le Saint-Esprit qui s’approche d’ici. C’est un... Vous avez vu Sa photo il y a quelques instants, cette Colonne de Feu. Avez-vous déjà vu Cela? Il y a ici une dame qui a un livre. Apportez-moi ce livre jaune, s’il vous plaît, soeur là. J’aurais voulu apporter certaines de ces photos. Combien ici ont déjà... n’ont jamais vu Cela? Faites voir les mains, ceux qui n’ont jamais vu une photo de l’Ange. La voici. Ceci a été pris par l’Association américaine des photographes. Elle est accrochée au musée des arts religieux à New York City, l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans toute l’histoire du monde. Vous pouvez voir la Colonne de Feu. Voici George J. Lacy, le responsable du département de FBI. C’est lui qui a signé que c’était un Etre surnaturel, là-bas, quand Cela a été photographié devant trente mille personnes. Et vous voyez cela, il est mentionné: «Cela ressemblait à un... jaune.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... en plein ici.

[55] Que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Soyez donc vraiment respectueuse maintenant, soeur. Et levez-vous juste... Je–je pourrais... Si je pouvais vous aider, je le ferais. Mais je–je ne peux pas le faire. Vous vous posiez donc des questions au sujet de votre femme, n’est-ce pas, monsieur? Je n’étais pas en train de lire vos pensées, mais vous vous posiez des questions. Votre femme–votre femme souffre aussi de l’arthrite et du coeur. N’est-ce pas vrai? Levez-vous, soeur, et acceptez donc votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Je vous ai vu chercher à l’aider à traverser la pièce, quand elle se lève le matin. N’est-ce pas vrai? Vous l’aidez le matin quand elle parcourt la pièce. N’est-ce pas ça? N’était-ce pas vrai? C’est la vérité. J’ai vu une vision apparaître là même, et je l’ai vu l’aider à traverser la pièce. Très bien. Rentrez chez vous maintenant, et soyez guéris vous deux. Que le Seigneur vous bénisse et vous rétablisse. Soeur, croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, je–je suis votre frère. Et évidemment, je... Maman, s’il y avait quelque chose–s’il y avait quelque chose que je pouvais faire pour vous aider, je le ferais certainement. Mais je–je ne le peux pas. Non, je suis juste–je suis juste un serviteur de Dieu. Voyez? Tout ce que je sais faire, c’est prier pour vous. C’est–c’est tout ce que je sais.

[56] Vous... vous avez–vous avez–vous avez de toute façon subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas? A l’oeil. [Une dame dit: «Non.»–N.D.E.] Y a-t-il quelque chose à votre oeil là? [«Non, mon oeil est devenu aveugle il y a deux semaines.»] Oh ! Oui, oui, oui. C’est ça. C’était là. [«J’ai eu un cancer. Mais j’ai aussi connu un–un accident.»] Oui, oui. Il y a longtemps, cela a abimé cet oeil. Est-ce que cela vous dérange un peu? [«Ceci est juste arrivé le dernier... il y a deux semaines.»] Je veux dire, c’est cet accident-là, dont–dont je parle. Voyez? Cela est arrivé et a fait que votre oeil soit en mauvais état. Et croyez-vous que cette grosseur va quitter aussi votre épaule? [«Oui, je crois. Je–j’ai été guérie autrefois. Il y avait trois grosseurs là. J’avais un cancer d’estomac. Et...?... Vous avez dit: «Que tout celui qui a un cancer lève la main et loue le Seigneur.» J’ai levé la main, je ne pouvais pas garder cela...»] Assurément. Ecoutez ce témoignage. Pouvez-vous entendre cela? [«Et il a prié, il a terminé de prier. Quelque chose est descendu et s’est emparé de ma main, et la douleur a disparu. Et je n’ai plus jamais eu cela.»] Eh bien, le Seigneur... [«Et il y avait là trois nodosités. Et elles avaient formé une seule. Eh bien, cela ne m’a plus fait mal depuis. Evidemment, cela n’avait point disparu.»] Oui, madame. [«Mais j’ai connu un accident, mon–mon neveu...?... m’a conduite à l’hôpital. Mon mari était...?... à l’hôpital universitaire...?... Et il s’est endormi, et j’ai hurlé, cela allait cogner... nous brûlions un feu rouge...»] Oui, madame. [«Nous avons vu un véhicule. Et je me suis cognée au pare-brise et mon cou a simplement produit un bruit sec, comme cela, il a freiné très vite.»] Oui, madame. [«Et tout mon dos...?... déclassé. Eh bien...?...»] Très bien. Maintenant, tenez ceci juste dans votre main, soeur, pendant que je prie maintenant. Inclinez la tête maintenant, tout le monde, pendant que j’offre la prière.

[57] Notre Père céleste, cette pauvre femme ici debout, nerveuse et bouleversée, n’arrive pas à dormir la nuit, et elle a besoin de la prière. Elle vient ce soir, Seigneur, très nerveuse. Elle a une grosseur sur son flanc ici. Et je Te demande d’être miséricordieux envers elle et de la guérir. Accorde, Eternel Dieu, que Tes bénédictions reposent sur elle maintenant. Qu’elle s’en aille en paix et qu’elle soit rétablie, Père; qu’elle retourne et montre aux gens ici même, avant la fin de ces réunions, cette semaine, que Dieu l’a guérie. Exauce la prière de Ton serviteur, alors que je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant, maman. Allez et réjouissez-vous. Oui, madame. Que Dieu vous bénisse. Pauvre petite créature... Voyez? Très bien. Bonsoir, soeur. On dirait que vous êtes très faible, juste croire... Oh ! J’aime cette mention: mère. Je pense qu’il y a cinq Evangiles: Matthieu, Marc, Luc, Jean, maman. C’est maman qui reçoit l’enfant en premier. Elle a la possibilité de l’élever, de le former. J’ai une vieille mère à la maison ce soir. Pour l’enfant, il n’y a guère rien de comparable à la mère. Prenez un petit enfant, probablement que ces mains-là ont essuyé des larmes quand il pleurait. Quand il avait mal, vous l’avez embrassé. Cela s’était arrêté. Mais, votre problème ce soir, juste un baiser d’un mortel ne pourra pas l’enlever. Il faut que ça vienne de Dieu. Vous avez une tumeur dans les reins. Est-ce vrai? [Une dame dit: «C’est ce que le médecin a dit. Je n’ai pas vu son radiodiagnostic.»–N.D.E.] Venez donc ici.

[58] Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers elle. Je Te prie de la guérir. Puisse-t-elle quitter cette estrade, Seigneur, rétablie. Pauvre petite créature, toute courbée, brisée ici, que Tes bénédictions reposent sur elle, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant, maman. Allez en vous réjouissant...?... Je ne vous blâme pas, maman...?... Eh bien, vous pouvez trouver cela étrange, mais laissez simplement le Seigneur s’y prendre à Sa façon. Quand vous vous sentez bien, c’est à peine que vous pouvez vous empêcher d’exprimer vos sentiments. Que son coeur soit béni. Vous avez aussi connu des ennuis, n’est-ce pas, madame, assise là en petite veste rouge, assise là même? Les médecins ne savent même pas ce qui cloche chez vous. L’un dit que quelque chose cloche dans vos poumons, l’autre dit que quelque chose cloche à l’estomac. N’est-ce pas vrai? Ils sont tous en erreur. Je ne lis pas vos pensées, mais vous étiez assise là, pensant à cela tout à l’heure, vous demandant ce qui arriverait...?... Pourquoi ne vous levez-vous pas tout simplement pour dire: «Seigneur Jésus, je T’accepte comme mon Guérisseur», et puis rentrer chez vous, oublier votre maladie et être rétablie?

[59] Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette pauvre petite femme. Tes serviteurs les médecins ne peuvent pas découvrir cela. Mais nous savons que c’est Satan qui est là. Satan, tu t’es caché au médecin, mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Sors d’elle, au Nom de Jésus, je t’ordonne de la quitter. Amen. Maintenant, jeune soeur, allez et témoignez pour la gloire de Dieu. Détachez simplement votre esprit de lui; continuez, et soyez rétablie. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous n’aviez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’aviez pas de carte de prière; vous n’alliez pas être appelée dans la ligne. Eh bien, c’est en ordre. Vous n’avez pas à en avoir. D’accord, monsieur.

[60] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira? Ceci est... Ses oeuvres sont merveilleuses, n’est-ce pas? N’est-ce pas que votre maladie est au niveau de la poitrine? C’est une tuberculose qui a traîné, n’est-ce pas? Elle est causée par une accumulation de quelque chose, de la poussière, je dirais, la poussière du rocher. Est-ce vrai? Et aussi, le plus grand besoin que vous avez ce soir, c’est Jésus-Christ, n’est-ce pas vrai, comme votre Sauveur personnel? En effet, vous n’êtes pas chrétien. Allez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur personnel? Levez la main pour dire: «J’accepte Jésus-Christ.» Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cet homme et guéris-le. Que chaque péché soit pardonné; qu’il parte d’ici ce soir, étant Ton serviteur le reste de ses jours. Que Dieu bénisse mon cher frère ce soir. Que Ta grâce prenne soin de lui maintenant, le guérisse, lui pardonne, l’envoie en paix au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[61] Que Dieu vous bénisse. Vous L’acceptez maintenant comme votre Sauveur. Vous êtes mon frère, maintenant. Allez, le même Saint-Esprit qui connaissait la femme au puits connaît vos ennuis. Allez directement de l’avant maintenant. Servez le Seigneur. Faites-vous baptiser. Invoquez le Nom du Seigneur, et vous serez rétabli et bien portant. Si Dieu sait ce que vous avez été, ce que vous êtes, Il sait ce que vous serez. Croyez-moi sur parole maintenant: Allez servir le Seigneur de tout votre coeur, tout cela quittera. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire à Dieu.» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu !»–N.D.E.]

[62] Bonsoir. Une petite dame très gentille, j’ai une fillette à la maison pratiquement de votre taille. J’aimerais que tu regardes de ce côté-ci, vers moi, juste un tout petit peu. Et j’aimerais te parler. Je pense que tu es une fillette gentille. Et j’aime ces petits colliers, ou comment les appelle-t-on? Comment appelle-t-on cela? [Quelqu’un dit: «Barrettes à cheveux.»–N.D.E.] Barrettes à cheveux, dans tes cheveux. Je pense que c’est joli. Et aimes-tu aller à l’école? Tu aimes aussi aller à l’école du dimanche, n’est-ce pas? Regarde ici. J’aimerais te poser une question. Si Jésus, le Fils de Dieu, se tenait ici ce soir et qu’Il te voyait ici debout, Il te parlerait. Il aimait les petits enfants, n’est-ce pas? Il leur avait imposé les mains et Il les avait bénis. Eh bien, s’Il se tenait ici, Il te révélerait juste où était ton problème et ce qui clochait chez toi. Ensuite, il t’imposerait les mains et te bénirait, et tu t’en irais bien portante, n’est-ce pas? Eh bien, crois-tu qu’Il a envoyé frère Branham faire Son oeuvre? Pour donc amener ton petit coeur à croire cela et à savoir cela, que ta maladie est à ton flanc, n’est-ce pas? C’est dans ton flanc droit. N’est-ce pas vrai? C’est une petite tumeur graisseuse, à l’intérieur de ton–à l’intérieur de ton diaphragme, là à l’intérieur. Ils ne savent pas exactement ce que c’était. Ils ne peuvent pas dire ce que c’était, mais la maladie se trouve à ton flanc droit. N’est-ce pas vrai? Un médecin en manteau gris t’a examinée. Eh bien, crois-tu–tu cela maintenant? Et tu vas rentrer à la maison, rétablie. Crois-tu cela? Maintenant, viens ici.

[63] Bien-Aimé Père céleste, je Te prie de bénir cette fillette. Qu’elle rentre à la maison rétablie. Je réprimande ce démon qui essaie de déranger cette enfant. Qu’il sorte d’elle ce soir. Qu’il aille et que l’enfant vive et Te serve. Et que ceci ne la dérange plus, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. Maintenant, mets-toi à remercier le Seigneur Jésus et juste... Tu vas te réta-... Amen. Disons: «Gloire à Dieu !» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu !»] Bonsoir, soeur. Votre maladie est grave, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir de...?... [Une dame parle à frère Branham.–N.D.E.] Vous avez beaucoup...?... Demandons au Seigneur.

[64] Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir...?... profondément, mais Tu peux ôter toutes les maladies. Je Te prie de la guérir ce soir, qu’elle rentre à la maison bien portante au Nom de Jésus-Christ, que cela la quitte. Amen. Maintenant, partez en croyant, soeur. Laissez-moi apprendre de vos nouvelles d’ici peu. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu.»–N.D.E.]...?... Venez. Est-ce ton papa? Ne pleurez pas, papa. Cette fillette a été guérie, et vous vous posiez des questions sur votre petit garçon, là, n’est-ce pas? Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas? Il a exaucé votre prière. Votre petit garçon souffrait de quelque chose au cou et à la tête, là...?... N’est-ce pas vrai? Imposez la main à l’enfant. Seigneur Jésus, je réprimande ce démon qui a dérangé cet enfant. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il le quitte. Sors de lui. Que Dieu vous bénisse, papa. N’ayez pas peur. L’enfant se rétablit.

[65] Regardez ici, monsieur. N’aimeriez-vous pas aller manger comme autrefois? Très bien. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Allez, prenez donc votre souper, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et ce trouble d’estomac quittera. Vous aimeriez faire la même chose, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Très bien. Allez donc prendre votre souper. Que le Seigneur vous bénisse. Allez et servez-Le de tout votre coeur. Regardez, vous devenez nerveux...?... N’est-ce pas vrai? Toute cette nervosité a amené votre estomac dans cet état-là. Allez donc de l’avant, oubliez cela. Rentrez chez vous et...?... Que le Seigneur soit avec vous. Très bien. Venez, monsieur. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Son prophète? Votre maladie est dans le dos, n’est-ce pas, monsieur? Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire à Dieu !» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu !»–N.D.E.]

[66] L’aimez-vous de tout votre coeur? Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Rien ne peut Lui être caché maintenant. L’Ange du Seigneur est près pour faire infiniment au-delà de toute mesure. Mettez-vous simplement à prier là dans l’assistance maintenant, et croyez en Lui de tout votre coeur. Voyez s’Il n’est pas Dieu. Voyez si les choses que j’ai demandées, ce que je vous ai dit, si ce n’est pas la vérité. N’importe où, à n’importe quel endroit, ayez foi en Dieu. Très bien, monsieur. Aimeriez-vous vous rétablir? Seigneur Jésus, je Te prie de le bénir, et puisse-t-il partir d’ici ce soir, se réjouissant, normal, rétabli, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Satan, quitte cet homme, au Nom de Christ, je le demande. Amen. Pouvez-vous m’entendre très bien? Vous êtes guéri. Rentrez chez vous maintenant et soyez bien portant. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu.»–N.D.E.] Vous aimeriez guérir de cette maladie du coeur, soeur? Mettez-vous simplement à vous réjouir et dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir guérie.»

[67] Imposez la main à cet enfant hydrocéphale, frère. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cet enfant-là. Que la puissance de Dieu agisse sur cet enfant et le rétablisse, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. L’enfant a grandi comme cela depuis un temps. Je vous observe depuis longtemps. J’observe aussi cette petite mère assise là, avec son enfant. Soeur, je ne peux pas guérir votre enfant, mais votre enfant est sourd. Est-ce vrai? Il est comme ça. Vous aussi, vous souffrez. Vous avez une tumeur dans votre... Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main comme ceci. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Je connais votre maladie. Je vois la maladie de cet homme-là, assis là même, aussi. Je ne peux pas guérir cela. Posez votre main sur l’oreille de l’enfant. Dieu Tout-Puissant, je réprimande cet esprit de surdité sur l’enfant. Et je demande que cette tumeur sur la femme va... qu’elle soit bien portante, au Nom de Jésus-Christ, accorde-le. Ayez foi en Dieu. Cette maladie gynécologique vous a quittée pendant que vous étiez assise là, soeur. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant, vous réjouir et être heureuse. Cela vous a quittée tout à l’heure. Votre asthme, aimeriez-vous en guérir? Allez, en vous réjouissant. Dites: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez bien portant.

[68] Le Saint-Esprit est ici. Croyez-vous? Vous souffrez du cancer, n’est-ce pas, madame? Acceptez votre guérison de la part de Jésus-Christ, et rentrez chez vous bien portante...?... Madame, vous souffrez des reins, n’est-ce pas? Parcourez l’estrade et soyez bien portante. Croyez-vous? Vous assise là-bas avec votre jambe comme cela, c’est un caillot de sang, n’est-ce pas? Au début de cette semaine, vous ne pouviez même pas marcher. Vous commencez maintenant même à vous déplacer doucement. Est-ce vrai? Après le service, prenez votre histoire, et rentrez chez vous bien portante. Le caillot de sang s’est éparpillé, ça va quitter...?... au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous? Dieu confirme Sa Parole. Combien ici présent veulent être guéris maintenant même? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils Jésus, descends et jette un regard sur cette scène. Satan, sors des gens. Je t’adjure au Nom de Jésus-Christ...?...



CODE: 53-0508
TITRE: Dieu Commissionnant Moïse
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Merci. Merci, Frère Reed. Encore une fois, bonsoir, mes amis. C’est un heureux privilège d’être encore ici ce soir, pour servir au Nom de notre Bien-Aimé Seigneur Jésus-Christ. Ses nombreuses bénédictions qu’Il nous a accordées... Nous nous demandons simplement pourquoi nous sommes même à Jonesboro, mais c’est le Seigneur qui nous a envoyés par ici. Nous sommes donc contents d’être ici. Je n’aimerais pas prendre plus de temps que nous le pouvons. Je dois écouter ce merveilleux cantique qui venait d’être chanté, tout à l’heure, par nos–nos soeurs: Ecoutez la Voix. J’espère que c’est ce que nous ferons tous ce soir: Ecoutez la Voix du Sauveur. Eh bien, chaque soir, je disais, avant d’avoir ici une foule de gens que nous ne pourrons pas... Vous le savez, parfois, cela devient, on dirait, plein et nous... J’ai essayé de me maintenir bas le... ce que je pourrais appeler, peut-être, parler un peu. Nous avons essayé d’exalter Jésus-Christ devant les gens. Et moi... Quelqu’un a dit une fois, il a dit: «Frère Branham, vous Le vantez certainement trop.» J’ai dit: «Il mérite tout cela.» C’est vrai. Je ne peux vraiment pas Le vanter trop: Il est la Vie; Il est mon unique Espoir; Il est–Il est le seul... tout ce que j’ai. Il est ma Joie, ma Paix, mon Salut, mon Guérisseur. Tout–tout ce que j’ai, je n’ai donc pas beaucoup à dire, je ne parle donc que de Lui. L’autre jour, ma fillette chantait, elle a dit: «Papa, je connais un bon cantique pour toi.» J’ai dit: «Lequel?» «Je vais te le chanter.» C’était un petit chant de l’école. Vous le chantez probablement par ici dans vos instituts bibliques, ou quelque chose comme cela: «Parlons de Jésus, Il est le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs, le Suprême, durant l’éternité, le Grand Je Suis, le Chemin, la Vérité, la Vie, la Joie...» Quelque... Vous savez, elle avait un–avait effectivement un cantique là-dessus: «Parlons davantage de Jésus, (Ainsi...), la Vérité, la Vie, la Porte. Parlons davantage de Jésus», c’était comme ça. J’ai dit: «Eh bien, c’est bien, chérie. Continue simplement à parler de Lui.» Eh bien, je suis... J’allais commencer ce soir et consacrer la plus grande partie de mon temps à prier pour les malades. Frère Reed a dit: «Ils... Ces gens aiment vous entendre parler un peu, de temps en temps.» Alors, je... Généralement, c’est l’organisateur qui prêche et parle, et je prie d’habitude pour les malades. Je n’ai jamais affirmé être tant soit peu prédicateur. Je disais que frère Reed était... Il n’y a pas longtemps, je prêchais à Louisville dans l’église du docteur Cauble. C’était lui le doyen chez Ashbury, l’une des plus grandes églises fondamentalistes, dans le Sud. Je prêchais là un soir et je–et je pense, ce que j’appelle être béni. Je commençais à me sentir très bien. Et je n’ai aucune expérience théologique, vous savez, alors juste mes hit, hain’t, et carry, et ce qui marchera. Je faisais donc de mon mieux, et je me suis mis à prêcher si durement qu’après un moment, je me suis surpris en train de baver. Je me suis servi de mes manches pour essuyer cela comme cela et... Ma femme va s’en prendre à moi à cause de cela. Mais j’ai dit: «Vous tous, excusez-moi, ai-je dit, je reviens de Canaan; j’ai mangé des raisins là-bas et c’est ce qui m’a fait baver.» Donc... Je L’aime vraiment. A Fort Wayne, dans l’Indiana, j’étais là au Rediger Gospel Tabernacle, et je tenais une réunion, il n’y a pas longtemps. C’est là que monsieur Lehman a été guéri, celui qui m’appelle son... C’est un ami au secrétaire particulier du roi George. Il avait été guéri de sclérose en plaques après être resté alité pendant dix ans: Je l’avais vu guéri en vision. Je me rappelle qu’un soir, je suis rentré. Je rentrais, j’étais assis au bureau de Paul Rader, j’ai entendu ce cantique retentir: Crois seulement, et je me suis dit que c’était juste dans ce même bureau-là que Paul Rader avait composé le cantique Crois seulement. J’ai simplement pleuré comme un enfant. Et après la réunion ce soir-là, je parlais. C’est le service que We The People a rapporté, cette réunion dans ce célèbre magazine We The People, au sujet de la guérison d’une fillette aveugle. Et alors, ils... Il y a un homme, je pense, qui en savait autant que monsieur Webster, du moins, pensait-il, qui a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, votre grammaire est très pauvre.» J’ai dit: «Oui, monsieur, je le sais.» Il a dit: «Oh ! Les–les fautes que vous avez commises ce soir !» J’ai dit: «Oui, monsieur, ai-je dit, c’est–c’est vrai.» J’ai dit: «Je suis désolé.» J’ai dit: «J’ai grandi dans une famille nombreuse et je n’ai pas eu d’instruction.» Et j’ai dit: «Je... Mon père est mort et j’ai eu à travailler... j’ai eu à prendre soin de dix enfants.» J’ai dit: «Cela... Cela ne m’a pas donné l’occasion d’acquérir de l’instruction.» Il a dit: «Oh ! Mais ce n’est pas une excuse pour l’instant.» J’ai dit: «Eh bien, c’est vrai, ai-je dit, mais depuis que ce ministère s’exerce, ai-je dit, je ne peux même pas avoir l’occasion de prendre mon dîner à la maison, ne parlons même pas d’étudier la grammaire.» J’ai dit: «Je suis juste... les gens... prier pour les malades.» Il a dit: «Oh ! Mais, a-t-il dit, vous pouvez suivre les cours par correspondance; vous pouvez faire quelque chose.» Il a dit: «J’ai relevé une–une faute que vous avez certainement commise que vous devriez corriger.» J’ai dit: «Quoi?» «Vous avez dit: ‘Que les gens qui passent par ce polepit.’» Il a dit: «Votre assemblée vous apprécierait davantage si vous disiez pulpit et non pas polepit.» Il m’a, on dirait, traité un peu durement. J’ai dit: «Ecoutez, frère, je n’aimerais pas vous blesser, mais ces gens-là, ça leur importe peu que je dise polepit ou pulpit. Tout ce qu’ils aimeraient que je fasse, c’est prêcher l’Evangile clair et net en un langage courant et que je vive ce que je prêche. Et alors, si Dieu accomplit les signes et les prodiges, et s’occupe du reste de cela...» C’est donc en ordre. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Ainsi, l’essentiel, c’est de manifester ce dont vous parlez. C’est vrai. Si Dieu soutient votre parole, que le mot soit polepit ou pulpit, cela revient bien au même. Ce soir, pendant quelques instants, si on peut disposer du temps, j’aimerais lire deux passages des Ecritures dans la Bible, et juste vous parler quelques instants, et puis, nous entrerons directement pour avoir la prière pour les malades. J’aimerais lire dans Actes, chapitre 1 des Actes, le verset 8. Jésus a commissionné Ses disciples: Mais vous recevrez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] le Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, ... Judée, ... la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre. Et là dans Exode, chapitre 4, Dieu commissionne Moïse: Moïse répondit, et dit: Voici, ils ne me croiront point, et ils n’écouteront point ma voix. Mais ils diront: L’Eternel ne t’est point apparu. L’Eternel lui dit: Qu’y a-t-il dans ta main? Il répondit: Une verge. Inclinons la tête juste un instant.

[2] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la Parole. Jésus notre Seigneur a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle. Et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Et nous Te remercions pour Ta Parole écrite. Et maintenant, Père, nous prions que le Grand Semeur de tous les âges, le Saint-Esprit, sème la Semence dans les coeurs des gens. Qu’Elle soit arrosée et qu’Elle produise une grande moisson d’âmes, des guérisons pour ceux qui se sont égarés dans la voie. Pardonne-nous nos nombreux péchés et nos offenses. Nous Te prions de nous bénir maintenant. Et ouvre la Parole, ô Agneau de Dieu. Nous avons... Nous pouvons lire la Bible, mais c’est Toi seul qui peux ouvrir le Livre, ou En briser les Sceaux, Toi, l’Agneau immolé dès la fondation du monde.

[3] Aide-nous ce soir. Et que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et La place dans chaque coeur, là même où on En a besoin. Donne-nous une grande foi, Seigneur; c’est ce dont nous avons besoin, une stimulation de la foi, une secousse. Nous regardons là, et nous nous souvenons ce soir des pays, dans beaucoup de régions, où sont les pauvres. Je pense à l’Amérique et à toute sa grande instruction, ses grands séminaires, ses grandes églises et ses cathédrales. Et pourtant, malgré tout cela, elle est perdue. La pluie tombe et ils construisent leurs grands creux ecclésiastiques en béton, qui éloignent les eaux de la pluie des gens, et ils disent: «C’est pour un autre jour.» Mais les païens, dans les pays arides, lèvent leurs mains pour recevoir Cela. Ô Dieu, envoie vite des ouvriers dans le champ de moisson. Nous sommes dans un besoin urgent là-bas. On traînaille ici même dans la patrie avant de traverser outre-mer où, je pense, Tu sauveras un demi-million d’âmes.

[4] Je Te prie, ô Père, de nous oindre de Ton Esprit ce soir et de nous aider tous à avoir une vision de la Venue du Seigneur, car nous croyons qu’elle est proche. Que les genoux faibles qui autrefois étaient pendants, les mains faibles qui pendaient, les genoux qui s’affaiblissaient, que nous puissions nous lever ce soir au Nom du Seigneur Jésus, avec force, pour aller à la bataille. Revêtez-vous de toute l’armure de Dieu et combattez jusqu’à la fin. Bénis-nous maintenant et ouvre-nous la Parole, sois avec nous pendant le service de guérison. Et nous Te louerons, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. J’aimerais parler juste quelques instants, non pas d’un sujet, mais juste... J’étais juste en train de venir avant que Billy vienne me prendre. Il a dit: «Hier soir, a-t-il dit, on a dû chanter Crois seulement trois fois.» Un train nous avait bloqués. Alors, il a dit: «Allons assez tôt ce soir, papa, ainsi ils ne vont pas...» Nous sommes donc venus directement, et je me tenais dans la pièce là, tôt, suivant le service.

[5] Je lisais ceci, et il m’est arrivé de penser à ceci: «Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous.» C’est ça la commission de Dieu à Ses disciples. Et puis, quand Il a commissionné Moïse, Il a dit: «Qu’y a-t-il dans ta main?» Laissons tomber nos pensées ce soir, et tournons-nous vers: Dieu commissionnant Moïse, le prophète. Il avait mal agi. Il s’était éloigné de Dieu, il avait tué un homme, il était parti derrière les déserts, il y avait épousé une femme du nom de Séphora, une–une Ethiopienne, de laquelle il avait eu deux enfants, et il faisait paître les brebis de Jéthro, son beau-père, là loin derrière le désert, après qu’il eut fui Dieu. Juste comme un homme qui fuit son appel et qui s’occupe des choses matérielles.

[6] Il y a probablement plus d’un homme assis ici ce soir qui, s’il avait fait ce que Dieu lui avait dit il y a longtemps, serait en train de prêcher l’Evangile quelque part. Faites quelque chose. Ne restez pas simplement tranquille. Sortez...?... Si vous n’êtes pas un prédicateur, témoignez, faites quelque chose quelque part. Ne restez pas tranquille. Si vous faites la vaisselle, eh bien, témoignez au voisin. Sortez et distribuez les tracts; faites quelque chose. Ne restez pas tranquille. Qu’y a-t-il dans votre main? Mettez-vous à faire quelque chose. Utilisez tout ce qui est à la portée de votre main. Alors, je peux voir Moïse, alors qu’il avançait, faisant paître les brebis, un matin, probablement qu’il pensait à son passé. Il avait alors quatre-vingts ans.

[7] Certaines personnes disent: «Eh bien, je suis trop vieux.» Moïse ne l’était pas alors qu’il avait quatre-vingts ans. Il avait donc fait quarante ans, Dieu formait l’enfant là derrière le désert, et puis, Il l’a préparé, Il l’a apprêté pour le service du Seigneur. Et puis, il y eut le buisson ardent. Et Moïse s’est avancé vers le buisson ardent pour le regarder. Je ne crois pas que c’était pour le critiquer. C’était un grand feu. Alors, ils... Il s’est dit qu’il passerait juste à côté pour voir pourquoi cela ne se consumait pas. Et pendant qu’il s’en approchait, le Seigneur a dit: «Ôte tes souliers, car tu es sur une terre sainte.»

[8] Et si Moïse avait dit: «Je vais juste ôter mon chapeau, Seigneur, ça sera tout à fait valable»? Mais Dieu ne lui avait pas parlé de son chapeau, Il avait dit: «Ses souliers.» Je pense que nous devons faire exactement ce que les Ecritures ordonnent. Peu importe combien cela paraît difficile, combien cela est différent de notre enseignement, nous devons faire ce que Dieu a dit de faire. Il a dit: «Souliers», Il voulait dire: «Souliers.» Moïse a enlevé ses souliers, et il s’est mis à s’approcher de... C’était le–l’Ange du Seigneur, Jésus-Christ, qui était dans ce buisson-là, la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert. Tout enseignant sait que le–l’Ange de l’alliance, c’était Jésus-Christ. Il était le Rocher qui était dans le désert. Il était dans le serpent d’airain. Il était dans tous les patriarches. Il était dans David. Il était là dans le Nouveau Testament. Et Il est dans Son Eglise ce soir. Exactement le même Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement: Il ne change pas.

[9] Maintenant, nous constatons que pendant que ce buisson, Moïse, le Seigneur lui a parlé, Il lui a dit qu’Il l’enverrait en Egypte faire sortir Ses enfants. Il avait entendu leurs cris là-bas. Et Moïse, comme tous les hommes, a présenté des excuses. Il n’était pas éloquent, il avait la bouche embarrassée, il balbutiait, et tout. Et Dieu a dit: «Eh bien, qui a fait la bouche de l’homme? Qui a fait cela? N’est-ce pas Moi?» Néanmoins, Moïse a dit: «Eh bien, je voudrais que Tu envoies quelqu’un d’autre.» Et essayant... Et la colère de Dieu s’est enflammée contre Moïse. Et alors, Il lui a dit qu’Aaron venait et qu’Il avait préparé un programme. En effet... Si Dieu le permet, et que je reste quelques jours de plus, j’aimerais enseigner quelque chose, ça serait vraiment capital pour vous. Quand Dieu décide de faire quelque chose, vous allez de toute façon le faire C’est vrai. Dieu a Sa voie établie, et vous allez la suivre. Vous feriez donc tout aussi mieux de céder à cela, de vous mettre au travail, c’est tout.

[10] Dieu a alors dit à Moïse qu’Il était... Il avait envoyé Aaron, et Il savait qu’Aaron pouvait très bien parler. Il a donc mis Aaron en route, à la rencontre de Moïse. Eh bien, il a dit: «Montre-moi Ta gloire.» Moïse voulait voir la gloire de Dieu. Et Dieu, quand Il lui a montré Sa gloire, Il a dit: «Maintenant, mets ta main dans ton sein, puis retire-la.» Et elle était couverte de lèpre. Il a remis sa main dans son sein, et il l’a encore retirée, et elle était guérie. Donc, la gloire de Dieu doit être la guérison divine, n’est-ce pas? C’est vrai. Il a aussi accompli un autre miracle avec une verge, qui s’était transformée en serpent. Et puis, il l’a ramassée, c’était devenu un serpent. Puis, après un serpent, c’était redevenu un bâton. Alors, il a dit que c’était la gloire de Dieu. Les signes, les prodiges et la guérison divine... Ce que Dieu était jadis, ce même buisson ardent, la même Colonne de Feu, c’est le même Jésus-Christ ce soir accomplissant les mêmes oeuvres parmi Son peuple. Il y a toujours eu des signes et des prodiges pour confirmer Sa Présence, peu importe ce qu’il y a. Les gens passent à côté de cela, ils renient ceci et ils renient cela; néanmoins, la Bible reste la même, exactement la même. Dieu reste le même.

[11] Et puis, nous constatons qu’Il s’est donc apprêté à descendre en Egypte. Et pouvez-vous vous imaginer? Représentons-nous juste un petit tableau. Si vous voulez voir quelque chose qui paraît ridicule... Quelqu’un a dit: «Eh bien, cette bande de...» Je me rappelle ce que mon église m’avait dit quand j’avais commencé à fréquenter les pentecôtistes. Ils ont dit: «Eh bien, Billy, tu vas d’ici peu devenir un saint exalté.» J’ai dit: «Eh bien, peut-être que je suis déjà un saint exalté.» Ainsi donc, on a dit: «Oh ! Comme ils y mettent du ridicule. Oh ! C’est un groupe de gens qui–qui ne comprennent pas et tout.»

[12] Eh bien, vous aimeriez parler de quelque chose de ridicule, regardons ce qui vient là sur la colline maintenant. Un beau matin, le soleil se lève, les oiseaux sifflent, voici venir un vieil homme de quatre-vingts ans, les moustaches soufflant au vent de ce côté, des cheveux blancs en broussaille derrière lui, en train de conduire un petit mulet sur lequel était assise à califourchon sa femme portant un enfant à chaque hanche, un bâton tordu en main. Le voilà passer. «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends envahir l’Egypte.» L’invasion par un seul homme, descendant en Egypte. Eh bien, l’Egypte, ce serait comme aller faire l’invasion de la Russie. Les meilleures unités motorisées du monde se trouvaient là même, mais Dieu lui avait dit: «Je vais t’envoyer là pour faire l’invasion.» «Eh bien, tu veux dire que tu vas faire l’invasion?» «Assurément !» «Pourquoi? Par ton...» «Oui, Dieu l’a dit.» C’est vrai. Vous direz: «Allez-vous faire l’invasion?»

[13] «Certainement, nous allons faire l’invasion maintenant. C’est tout. Dieu l’a dit.» C’est exact. Tant que c’est Dieu qui l’a dit, alors: Amen. Ce–c’est réglé. Si Dieu l’a dit, vous pouvez le faire. Est-ce vrai? Eh bien, alors, faisons l’invasion maintenant même pour dire au diable qu’il n’aura plus rien à faire avec nous. Chaque personne malade va être guérie; chaque oeil aveugle va être ouvert; chaque oreille sourde va être débouchée; chaque langue muette va parler; chaque pécheur va tomber à l’estrade et donner son coeur à Christ. Nous allons faire l’invasion. Voyez? Que Dieu nous l’accorde. Allez-y faire l’invasion. «Eh bien, où... Eh bien, c’est ridicule, mon vieux !» Pouvez-vous vous imaginer cela? Ce vieil homme, boitillant un peu, vous savez, ce bâton en main, descendant...?... On lui demandait: «Où vas-tu?» Il répondait: «Je vais faire l’invasion. Dieu l’a dit. Je descends envahir toute l’Egypte.»

[14] Oh ! la la ! Tenez... Et il l’a fait. Certainement, il l’a fait. Il est descendu et il a fait l’invasion, car Dieu était avec lui. Il a dit: «Qu’as-tu en main?» Il a dit: «Une verge.» Ce n’était pas grand-chose, mais c’était une verge. Eh bien, vous pourrez ne pas avoir grand-chose en main ce soir. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je ne peux même pas siffloter, ne parlons même pas de témoigner.» Eh bien, frère, vous pouvez faire quelque chose. Tout ce que vous avez en main, mettez-vous à l’oeuvre. Nous sommes au bout du chemin, frère. Sortons ici demain. Témoignons à quelqu’un. Faisons quelque chose au sujet de quelque chose. Ne restons pas inactifs. Vous direz: «Eh bien, je suis une personne timide.» Moïse a dit la même chose. Cela me rappelle bien une fois, là au stade de football, je prêchais. J’entrais. Il était mentionné... un petit écriteau là portant la mention: «Ce n’est pas le poids du chien qui compte dans le combat, c’est la combativité du chien qui compte.» C’est donc une très bonne idée. Vous pouvez ne pas être très grand, mais être d’une grande combativité. Vous devez vous y mettre.

[15] Tout ce que je déteste voir, c’est une personne sans colonne vertébrale qui se dit chrétienne. Oh ! la la ! Dieu veut quelqu’un qui a du cran et une colonne vertébrale. J’aime le vieux Buddy Robinson; il a dit: «Seigneur, donne-moi une colonne vertébrale de la taille d’un rondin, remplis le pignon de mon âme de beaucoup de connaissance, laisse-moi combattre le diable tant que j’aurai une dent, et après, le mâcher avec mes gencives jusqu’à ma mort.» Et il l’a fait. C’est vrai. J’aime ça. Il s’est agenouillé dans un champ de maïs et a dit: «Seigneur, si Tu ne me donnes pas le baptême du Saint-Esprit, à Ton retour sur la terre, Tu vas trouver un tas d’os entassés ici même.» Dieu lui a donné le Saint-Esprit. Vous devez être déterminé. C’est exact. Soyez prêt. Faites l’invasion. Dieu l’a dit. Allons faire l’invasion. C’est ce que Dieu voulait que nous fassions. C’est ce que Dieu veut que nous fassions ce soir. Dieu est toujours disposé à nous donner, si nous sommes prêts à recevoir cela. C’est exact. Dieu a fait la promesse, cela nous appartient donc. La promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. La promesse est donc ici.

[16] Josué et Caleb, quand ils ont traversé, j’aime cette pensée-là, quand ils ont traversé, les dix sont revenus et ont dit: «Oh ! Nous ressemblons à des sauterelles à côté d’eux.» Josué et Caleb ont dit: «Nous pouvons le faire.» C’est exact. «Pourquoi?» Dieu a promis que nous pouvons le faire. Dieu a dit que nous pouvons le faire. Dieu a promis à nos pères que nous allions... que c’était notre pays, et cela nous appartient. Peu importe qu’ils aient des villes fortifiées, qu’ils paraissent géants et tout le reste. Il a cessé de regarder les géants, et s’est mis à considérer la Parole de Dieu. Et quand les hommes et les femmes arrêteront de considérer leurs maladies et leurs afflictions, et qu’ils se mettront à considérer ce que Dieu a dit à ce sujet, on fera l’invasion. Amen. Tout est soumis à Jésus-Christ. Et tout vous est soumis dans la prière, quand vous demandez en Son Nom et que vous croyez. Amen. «Demandez ce que vous voulez en Mon Nom, et cela vous sera accordé.» C’est exact. «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Dieu l’a dit. Ne laissez donc rien vous faire obstacle. Arrêtez de regarder les choses que vous regardez ici; regardez à l’invisible. Dieu a dit que nous pouvons le faire.

[17] Josué avait vu la même chose; il a dit: «Rassemblez les Israélites le long de cette rivière-ci, vous allez voir la gloire de Dieu.» Oui, oui. «Comment allez-vous traverser la rivière?» «Ce n’est pas mon affaire. Mon affaire à moi, c’est de descendre à la rivière. C’est à Dieu de frayer la voie une fois que j’y serai arrivé.» C’est exact. Votre affaire à vous, c’est de témoigner et de réclamer votre guérison en disant: «Je suis guéri.» Et c’est à Dieu de s’en occuper après que vous, vous avez témoigné et proclamé cela. C’est vrai. Que Dieu nous donne le courage de faire cela. Maintenant donc, prenons cela ce soir et voyons si c’est vrai ou pas. J’aime ça. Et l’homme... Tout homme dans la Bible et tout homme au cours des âges, qui ont jamais eu de l’entrain, ce sont des hommes qui ont osé se tenir là et appeler le chat par son nom (C’est vrai), qui a pris Dieu à Sa promesse et s’est tenu là.

[18] Et je me souviens d’un–d’un groupe d’Israélites qui étaient un jour rassemblés là sur le flanc de la colline. Il y avait un grand géant du nom de Goliath, qui s’avançait là. C’est comme ça, avec le diable. Quand il a un avantage sur vous, il pense qu’il vous a en fait eu là. Il s’avançait là, mesurant environ huit ou dix pieds [2,4 m ou 3 m], avec une arme et une lance, et tout. Il disait: «Je vais vous dire ce que je vais faire: Je vais juste conclure un accord avec vous, Israélites.» Ne versons pas trop de sang, en d’autres termes. «Eh bien, que le meilleur homme parmi vous vienne me combattre», c’était Saül, qui était censé être le plus grand, avec ses sept pieds [2 m]. Il disait: «Eh bien, que le meilleur homme vienne me combattre. Si je le bats, alors vous tous, vous servirez notre pays. Et si nous... Si–s’il me bat, alors nous vous servirons.» En effet, il savait qu’il n’y avait là-bas per–personne de sa taille. Personne n’avait été formé comme lui. Personne ne pouvait le combattre. Alors, il–il se moquait et il se vantait. Et il a bien continué de plus belle. Et les armées de l’Eternel étaient placées là sur l’autre flanc de la colline. Mais Dieu avait un petit éleveur de brebis, là de l’autre côté du pâturage. Amen ! Il a toujours quelqu’un sur qui Il peut mettre Son doigt. Je peux donc voir Dieu parler simplement au coeur de David et dire: «Vas-y.»

[19] Et son papa a dit: «J’aimerais que tu prennes des raisins et autres, que tu ailles au front voir comment se portent tes frères.» Oh ! la la ! Il les avait envoyés là quelque part. Quand c’est le moment pour les vieilles roues de se mettre en marche, Dieu a Son homme là-bas, ne vous en faites pas. C’est vrai. Il a l’homme qu’il faut à l’oeuvre, quand c’est le moment. Ainsi donc, au moment où David est arrivé là, il s’est mis à... ils se sont mis à manger des raisins frais, avec un petit mouton et tout, je pense, qu’il leur avait apportés, là au front, et à parler de la bataille.

[20] Goliath s’est avancé, il a fait une très grosse moquerie. Et il a dit cela une fois de trop. Il s’est fait qu’il y avait là un petit homme d’à peu près cette taille, vous savez, revêtu d’un petit manteau en peau de brebis. Il a demandé: «Qui est ce gars-là?» Oui, oui. «Qui est ce gars-là?» «Eh bien, ont-ils dit, c’est Goliath. Oh ! la la ! Il insulte tout par ici.» «Eh bien, a-t-il dit, vous voulez me dire que vous allez laisser ce Philistin, cet incirconcis, se tenir là à insulter les armées du Dieu vivant?» Ce n’était pas David. Absolument pas. Alléluia ! Ce jeune homme était d’une grande combativité. Oui, oui. Il–il savait ce que Dieu avait promis. Oh ! la la ! «Et voulez-vous me dire que vous allez laisser ce Philistin, cet incirconcis, vous dire que les jours des miracles sont passés, alors que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» Absolument pas.

[21] «Voulez-vous vous dire... les laisser vous dire que le baptême du Saint-Esprit n’est pas tout aussi réel aujourd’hui qu’il l’était le jour où Il était descendu le jour de la Pentecôte? Alors que C’est pour vos enfants, pour vous qui êtes au loin?» Il a dit: «Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous. Alors, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, à Samarie, à Jonesboro, jusqu’aux extrémités de la terre.» C’est ce dont on a besoin aujourd’hui, c’est du courage, le cran du Saint-Esprit. Sortir là et faire quelque chose à ce sujet. Vous direz: «Oh ! Eh bien, vous donc...»

[22] L’autre jour, j’ai entendu quelqu’un dire que la maladie... que le Seigneur a créé la maladie, Il a placé la maladie sur vous; ça peut être vrai si vous péchez. Si vous avez fait quelque chose de mal, arrangez cela avec Dieu. C’est exact. C’est vrai. Mais la maladie vient du diable. Et la maladie est un attribut du péché. C’est à cause du péché que nous avons des maladies. Non pas parce que vous, peut-être, vous avez péché, mais c’est quelque chose qui parcourt des générations. Il a visité même la troisième et la quatrième générations. Mais le Sang de Jésus-Christ a ôté le péché, et Il a ôté la maladie. Si vous les David, vous êtes prêts à réclamer votre position... Oui, oui. Et il a dit: «Voulez-vous me dire que vous laisserez ce Philistin se tenir là et insulter les armées du Dieu vivant?»

[23] Et ils ont dit: «Oh ! Eh bien, tiens, fils, maintenant, tu ferais mieux de rentrer et... de retourner à la maison un petit instant, tu n’as aucune expérience jusque là, tu sais, tu n’es qu’un jeune garçon. Tu n’es qu’un petit enfant. Tu ne connais pas grand-chose au sujet de ces choses. Je ferais donc mieux... tu ferais mieux de retourner à la maison.» David a dit: «J’irai le combattre. Eh bien, avez-vous peur? Eh bien, j’irai le combattre. Ne... Eh bien–eh bien, assurément que nous ne lui permettrons pas de se tenir là et d’insulter les armées du Dieu vivant.» Et la chose suivante, vous savez, eh bien, ils ont dit: «Eh bien, tu ne peux pas le combattre. Eh bien...» Il a dit: «Amenez-moi auprès de Saül.» On l’a donc amené là. Il a dit: «Dis donc, ce petit parvenu-ci, un petit garçon, cherche à aller là...?... aimerait aller là combattre ce géant.» «Eh bien, a-t-il dit, qu’en est-il?»

[24] «Eh bien, a dit Saül, eh bien, toi, eh bien, cet homme-là...» Il a dit: «J’apprécie... j’admire ton courage, fiston, mais cet homme-là est un guerrier depuis sa tendre enfance. Eh bien, il est formé et il est tout armé. Et, frère, il a tous les doctorats en théologie du séminaire théologique, on compte sur lui. Ne cherche même pas à t’attaquer à ce gars-là.» Mais Dieu reste toujours le même. C’est vrai. Vous construisez vos abreuvoirs par ici et par là, mais la pluie tombera toujours malgré tout. Dieu est déterminé à ce qu’il pleuve. C’est vrai. «Oh ! Tu ne peux pas l’attaquer.» Oh ! la la ! David a dit: «Eh bien, moi, je ne le peux pas.» Il a dit: «Laissez-moi aller le combattre.» Il a dit: «Eh bien, j’admire ton courage, mais tu ne peux pas faire cela.» Eh bien, quand il a vu la détermination de David, alors il a tendu la main, il a pris sa propre grosse armure et il en a revêtu David. Pouvez-vous vous imaginer cela? Ce tout petit David se tenait là, les jambes presque arquées avec cette grosse armure. Nous...

[25] Saül a vu que cette veste théologique, la sienne, ne convenait pas à un homme de Dieu. Et, généralement, ça ne convient pas. C’est vrai. Quand un homme de Dieu est né de l’Esprit de Dieu, frère, il va avec Dieu. Observez-le. Il était là. Il a dit: «Laissez-moi aller le combattre.» Il a donc pris cette petite fronde en main, il a dit: «Laissez-moi aller avec ce que j’ai déjà expérimenté. J’ai expérimenté cette chose et je sais que ça marche.» L’avez-vous fait? Le Saint-Esprit, non pas le fluide d’embaumement de quelqu’un qu’on vous a injecté, par l’un de leurs séminaires, mais je veux dire par la puissance du Saint-Esprit. «Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous.» L’autre jour, quelqu’un enseignait. Il disait, en parlant d’Apollos, là-haut, ce bon prédicateur baptiste. Paul est allé auprès de lui et il a dit: «Oh ! Oui, vous êtes un brave homme, mais avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?»

[26] Il a dit: «Oh ! Oh ! Je–je pensais avoir reçu le Saint-Esprit quand j’avais cru.» C’est ce qu’on enseigne encore, mais cela est faux. La foi, c’est très bien. La foi, c’est bon. La foi a... Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à–à justice, mais Dieu lui donna le sceau de la circoncision comme un sceau de sa foi. Frères, quand vous avez une foi pure et authentique en Dieu, Dieu vous donnera le baptême du Saint-Esprit comme un sceau de la promesse, ce qui est un sceau montrant que vous avez la foi. Vous pourriez donner une–une–une espèce d’impression, ou amener les gens à croire, ou vous pourrez dire que vous avez la foi, mais quand vous avez réellement une foi authentique, sans mélange, Dieu vous donnera le baptême du Saint–Esprit comme le sceau de la promesse. Amen. Ce n’est pas du lait écrémé là, enfants.

[27] Maintenant, rappelez-vous, recevez cela, croyez cela. Placez votre foi, déployez-la pour Dieu, et le Saint-Esprit viendra sur vous. Il l’a promis. Alors, frère, le diable paraîtra comme un bout d’homme. L’autre soir, un homme me disait, il disait avoir fait un songe. Il disait qu’il avait vu dans le songe le diable, c’était un tout petit démon qui le pourchassait. Et il a dit: «Le démon a fait: ‘Bou.’» Et lui, il a sauté en arrière. Et chaque fois qu’il sautait en arrière, le démon devenait plus grand. Il sautait en arrière, il sautait en arrière, il sautait en arrière, et le démon devenait de plus en plus grand tout le temps. Et peu après, il... il a su qu’il devait combattre ce démon-là. Alors, l’unique chose qu’il devait donc faire, il a dit qu’il a simplement tendu la main et il a pris la Bible, et il continuait à reculer. Il a dit qu’il lui a donné un coup, et le démon a commencé à diminuer, diminuer. Il a dit: «Il a su qu’il devait à un moment le combattre.»

[28] Frère, chaque fois qu’il crie: Bou, et que vous reculez, il va sans cesse devenir plus grand. Mais quand vous prenez la Parole de Dieu et que vous vous tenez là et que vous dites: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est écrit», il s’enfuira; il deviendra plus petit. Levez les yeux et dites: «Eh bien, regardez ça, dans quel genre de condition êtes-vous?» «Je regarde ceci; je regarde à ce qu’Il a dit.» Amen. Dieu a fait la promesse. David a pris cette petite fronde. Il a ramassé cinq pierres, il en a mis une dans la fronde, le vieux Goliath l’a regardé et a dit: «Eh bien, que suis-je, un chien? Regardez qui vient me combattre.» Il ne comprenait pas ce qu’il en était de tout cela. Il a dit: «Eh bien, aujourd’hui...» Il l’a maudit au nom de ses dieux, et il a dit: «Eh bien, aujourd’hui, je donnerai ta chair en pâture aux oiseaux.» David a dit: «Tu viens à ma rencontre en tant que Philistin, au nom d’un Philistin, avec une amure et une lance, mais je viens à ta rencontre au Nom de l’Eternel le Dieu d’Israël. Et ce jour-ci, Dieu me donnera...»

[29] Pourquoi? Il savait ce qu’il croyait. Il avait cette petite fronde enroulée autour de ses doigts comme ceci, et il est allé à la rencontre de Goliath, en la tournoyant sans cesse. Eh bien, il a dit qu’il avait cinq pierres: J-é-s-u-s. Qu’y avait-il dans ces cinq doigts? F-a-i-t-h [La foi]. La foi enveloppée en Jésus, il a foncé là. Frère, je vous assure, cela a lancé cette pierre à l’endroit mortel, et Goliath s’est écroulé. Savez-vous ce qui s’est passé? Alors, les Israélites ont pris courage, ils sont allés, ils ont dépecé les Philistins jusqu’aux murailles. Il faut juste une seule personne qui a assez de courage pour s’avancer et dire: «C’est vrai. Et Dieu l’a dit.» Frère, vous ferez tomber Goliath, et toute votre famille se mettra à dépecer les Philistins; c’est la chose suivante, vous savez. Qu’y a-t-il dans votre main? Que pouvez-vous faire? Témoignez, chantez, faites l’une ou l’autre chose au travail. Faites quelque chose pour la gloire de Dieu.

[30] Du temps des Juges, j’ai vu un petit homme du nom de Schamgar. Cela se trouve dans le Livre des Juges. Et les Philistins venaient et emportaient tout ce que les autres avaient. Chaque fois qu’ils faisaient une récolte, les Philistins venaient donc et prenaient ce qu’ils avaient et l’emportaient. Oh ! Quel moment ! Ils dérobaient cela. Juste comme aujourd’hui. Pratiquement chaque fois que vous bâtissez une église, la chose suivante, vous savez, quelqu’un vient et dit: «Oh ! Les jours des miracles sont passés.» Et au moment où ce corps commence, vous commencez à voir l’action de l’Esprit et que vous devenez un peu meilleur, quelqu’un dit: «Maintenant, ce n’est que... Voyez? Ce n’est que de la psychologie. Vous n’êtes pas meilleurs.» C’est le vieux démon qui vient pour vous voler. Quand vous avez la foi placée en Dieu, confiez-la là. C’est exact.

[31] Alors, ces Philistins, au moment où les Israélites n’avaient donc pas de roi, juste au moment où tous leurs produits arrivaient à maturité, au moment de la moisson, où tout le travail dur était fait, les Philistins arrivaient, ils prenaient ce qu’ils avaient et retournaient. Et les autres crevaient de faim. Alors, un jour, ce petit homme du nom de Schamgar se tenait là. J’aime bien ce petit gars. Il se tenait là dans sa grange. Il a dit: «Eh bien, je suppose que cette année, nous aurons assez de céréales pour nourrir la famille.» Il lui est arrivé d’entendre: Tramp, tramp, tramp; environ six cents Philistins venaient là dans la rue, tous armés de grosses lances. Tramp, tramp, tramp, ils venaient s’emparer des produits de son champ. Oh ! la la ! Après toute la moisson, après toutes les peines, après tous les efforts, et voici venir six cents Philistins armés pour emporter ce qu’il avait.

[32] Je le vois regarder sa petite femme, ses manches en lambeaux, pratiquement nue. Il a regardé ses petits enfants, leur visage était pâle, ils crevaient de faim. Or, ces grands Philistins, costauds, arrivaient pour s’emparer de ce qu’ils avaient eu. Ils allaient assurément crever de faim cet hiver-là. C’est à peu près pareil pour la petite église aujourd’hui, frère; elle est pâle, anémique. Ce dont nous avons besoin, c’est du courage et de la Parole de Dieu. Tenez-vous là, laissez ces voleurs arriver, faites-les fuir. Eh bien, Schamgar a dit: «Eh bien, regardez ça, je sais que je ne suis pas un guerrier, je ne peux pas combattre, et il y a six cents hommes. Que vais-je faire?» Je peux le voir aller çà et là. Il ne savait que faire. Les autres s’approchaient: tramp, tramp, tramp... Dans quelques minutes, toute son avoine serait partie, tout le blé et le maïs seraient partis, tout ce qu’il avait entassé. Sa famille crèverait de faim. Tout ce qu’il avait fait serait emporté dans ce grand pays de l’ennemi là-bas, et ça serait livré à l’ennemi.

[33] Alors, tout d’un coup, vous savez, Dieu s’est mis à agir sur lui. J’aime ça. Il a commencé à se fâcher. Oh ! la la ! Il a regardé tout autour, il s’est dit: «Oh ! la la ! Je suis un Israélite. Je suis circoncis, et c’est un Philistin incirconcis qui s’avance là. Je ne suis pas un soldat. Je n’ai pas le temps d’aller là-bas, d’avoir des leçons et d’apprendre à faire des duels, et comment combattre. Mais, je vous assure, Dieu est mon Dieu. Alors, il a simplement tendu la main là et il a pris un vieil aiguillon à boeufs. Savez-vous ce qu’est un aiguillon à boeufs? Une petite chose avec un noeud d’airain au bout, avec lequel on frappe le bétail pour lui faire passer le corail. Il a tendu la main là-bas et il a pris cet aiguillon à boeufs. Il n’avait pas le temps de s’entraîner pour devenir une espèce de grand combattant. Il y avait urgence; il devait alors faire cela.

[34] Et, frère, nous n’avons pas le temps de passer par toutes les écoles, et tout ceci par ici, enseigner ceci, et cela. Le temps est proche. Levez-vous, prenez ce qui vous a été donné. Allons-y. Les hommes et les femmes meurent partout. Il a saisi cet aiguillon à boeufs, il a bondi là, et il a tué six cents Philistins. Alléluia ! Pourquoi? Il a eu le courage de se fier à Dieu et de s’avancer là. «Non pas jusqu’à ce que j’apprenne à foncer et à apprendre.» Oh ! la la ! C’est Dieu qui est votre Enseignant. Alléluia ! Le Saint-Esprit soutiendra la Parole de Dieu chaque fois. Exact. Je n’ai pas le temps d’apprendre cela. Il est sorti d’un bond, et il a terrassé six cents Philistins. Ses enfants sont restés gras cette année-là. Amen. Si jamais il y a eu un temps où nous devrions prendre position et défier le diable, c’est maintenant, mon frère. C’est vrai.

[35] Une fois, Samson, alors qu’on l’avait coincé de partout, il était juste un homme. Il se tenait là; il ne savait pas, il n’avait pas d’arme en main, ni rien. Il a regardé par terre, là se trouvait une mâchoire de mulet. Il a ramassé cette mâchoire de mulet et il a tué mille Philistins. Qu’y a-t-il dans ta main? Il a fait cela après que l’Esprit de Dieu était venu sur lui. C’est vrai. Une fois, un lion a bondi en rugissant; un petit gringalet aux cheveux bouclés, à peu près grand comme cela, se tenait là, avec sept tresses qui lui pendaient, on dirait un petit efféminé. Le lion a foncé en rugissant, et il ne pouvait rien faire. Mais l’Esprit du Seigneur vint sur lui et il tua le lion. Il ramassa une mâchoire d’âne et tua mille Philistins avec cela (Alléluia !), après que l’Esprit de Dieu était venu sur lui. Voici ce que je déclare ce soir, frère: S’il y a un temps où l’Esprit de Dieu devrait descendre sur l’Eglise, c’est aujourd’hui. Retournez vos abreuvoirs. Alléluia ! Passez sous la pousse.

[36] Je peux me souvenir du vieil Elie. Quand Elisée avait jeté son manteau sur lui, disant: «Viens, suis-moi.» Il a quitté Dothan. Elisée a continué à le suivre. Il est allé à l’école des prophètes. Il l’a suivi. Il est descendu jusqu’au Jourdain. Le très beau type... Si seulement j’avais le temps (Je vois qu’il s’écoule), mais si seulement j’avais le temps d’aborder cela ! Comment, quand il a quitté Dothan, la justification sous Luther. Il est monté à l’école des prophètes avec lui: Un très beau symbole de Christ et de l’Eglise, le vieux prophète et le jeune prophète. Ils sont montés à l’école des prophètes. Luther, la sanctification. Mais, finalement, il est arrivé au Jourdain, là où tout devait mourir. Elie a dit: «Tu ferais mieux de rentrer.» Il a dit: «Ton âme est vivante, je ne retournerai pas.» Il allait rester avec lui. J’aime ça. Il s’y est accroché. Il a donc enlevé son manteau, il a frappé le Jourdain. Ils ont traversé le Jourdain. Luther, Wesley, la pentecôte, les trois âges, les trois chandeliers d’or, de ce côté-ci de l’âge des ténèbres.

[37] Quand ils ont traversé, qu’ils sont allés de l’autre côté, il a dit: «Maintenant, tu as demandé. Demande ce que tu veux, et je te le donnerai.» Un parfait type de l’Eglise. «Très bien, a-t-il dit, je veux une double portion de ton Esprit.» Amen. N’ayez pas peur de demander. Demandez beaucoup. «Vous ne possédez pas, parce que vous ne demandez pas. Vous ne demandez pas, parce que vous ne croyez pas.» C’est vrai. Demandez, demandez beaucoup. Dieu vous donnera beaucoup. Ayez une grande foi. L’autre jour, un homme me parlait, il a dit qu’Il roulait à bord d’une vieille Ford modèle T, jusque-là. Il a dit qu’un jour, il lui est arrivé d’avoir une bonne foi, et Dieu lui a donné une Buick. Il a dit: «J’ai eu la foi pour une Buick, je–je prie pour avoir la foi pour une Cadillac.» D’accord. C’est bien. C’est en ordre. Continuez. Ce que vous croyez, accrochez-vous-y. Dieu l’accordera. Il avait la foi pour une Ford, il s’est donc accroché à la Ford là, c’est en ordre. Et puis... Ayons un peu plus de foi. Ça va.

[38] Remarquez donc. Ensuite, il a dit: «Toutefois, si tu me vois partir, tu auras ce que tu demandes.» Il a donc continué à marcher. Je peux le voir fixer son regard sur ce prophète-là. Je peux entendre quelque chose dire: «Oh ! Elie, regardez de ce côté-ci.» «Non, non, je garde le regard juste sur Elie.» Il a donc continué à marcher un type de l’Eglise, un type de Christ. Christ, c’est l’Eglise, Elie plutôt. Et Elisée était un type de l’Eglise, seul. Une fois, une femme vint à Jésus et dit: «Accorde que mes fils s’assoient l’un à Ta droite et l’autre à Ta gauche.» Il a dit: «Ce n’est pas à Moi de l’accorder, mais pouvez-vous boire la coupe que Je bois?» «Oui.» «Et pouvez-vous être baptisés du baptême dont Je suis baptisé?» Ils ont dit: «Oui.» Il a dit: «Certainement que vous le pouvez. Mais quant à s’asseoir à Ma droite et à Ma gauche, ce n’est pas à Moi de l’accorder.»

[39] Maintenant, suivez. Ils ont été baptisés du même baptême. Remarquez. Il le surveillait. Peu après, un char de feu est descendu et les a séparés, le vieux prophète est monté à bord et il est allé dans l’enlèvement, comme Jésus était monté, à la résurrection. Et quand il est monté, alors qu’il montait donc, il a enlevé son manteau, il l’a jeté par terre, et Elisée l’a ramassé, il l’a mis sur ses épaules, et il est descendu au Jourdain: un très beau type de Christ qui a été enlevé, baptisé du Saint-Esprit. Et quand Il est monté dans la Gloire, Il a renvoyé le Saint-Esprit pour que nous En soyons revêtus. L’Eglise est baptisée du manteau de Christ. «Ces oeuvres que Je fais», une double portion? Oui. Quoi? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père.» Est-ce vrai? Une double portion. Il a enlevé son manteau, il a combattu, Il l’a plié, Il l’a laissé tomber sur Ses disciples à la Pentecôte. Et, frère, soeur, si nous avons la bénédiction de la Pentecôte, alors, au Nom du Seigneur Jésus, descendons là et frappons-la. Où est le Dieu qui était sur Jésus-Christ? Où est la puissance de Sa résurrection? Alléluia !

[40] Ô frère, qu’y a-t-il dans votre main? Eh bien, cela est juste en vous. C’est dans votre coeur, c’est partout sur vous, le Saint-Esprit. Faites quelque chose à ce sujet. Lancez cela là et faites confiance à Dieu. Dites: «Certainement, Dieu me l’a promis, et je crois cela.» Oh ! Ce dont ce monde a besoin... Le jour de la Pentecôte, alors qu’ils étaient tous ensemble en un seul lieu, d’un commun accord, le Saint-Esprit est descendu comme un vent impétueux, Il a rempli la pièce où ils étaient assis. Ils sont sortis avec ce même manteau qui était sur Jésus-Christ. On plaçait même des gens à leurs ombres et ils étaient guéris. Quand l’apôtre Pierre, en qui ils avaient reconnu un serviteur de Dieu, descendait les rues de Jérusalem, son ombre passait sur eux, et eux tous étaient guéris. Ce n’était pas l’apôtre qui faisait cela. Ce n’était pas son ombre qui faisait cela. C’était la foi des gens en Dieu qui accomplissait cela. Ils entraient en contact avec un apôtre, avec un prophète, et son ombre passait sur eux, ils étaient guéris. Ce même Dieu est dans les gens aujourd’hui, mais vous avez peur de déployer cela. Déployez votre foi.

[41] Il n’y a pas longtemps, quand j’étais à Durban en Afrique du Sud, après le voyage par là, des milliers et des milliers avaient été convertis. Finalement, nous nous étions rassemblés à cette dernière grande réunion à Durban. Ce jour-là (je ne l’oublierai jamais), alors que nous étions tous assemblés là-bas, le maire était venu pour m’amener dans cette ville-là, en dehors de la ville. Et sur trois pâtés de maisons, en retrait derrière le champ de course, il y avait des sièges en rang, et les gens assis. J’ai promené le regard sur un pâté de maisons de ce côté-ci de la grande tribune, ici, ou plus, il y avait des gens en ligne. Et on avait un petit bâtiment construit là, de l’autre côté du champ de course. Aussi loin que pouvait porter le regard de ce côté-ci, ou de ce côté-là, il y avait des gens. Quelques-uns parmi eux étaient assis là, à moitié nus, plus qu’à moitié nus. Par exemple, ça une dame a donné naissance à un enfant pendant qu’elle était assise là même comme cela. Elle l’a simplement pris dans ses bras et l’a porté, elle est allée de l’avant, sans même faire cas, pendant que le service se déroulait.

[42] Eh bien, pendant qu’on était là... ils sont si ignorants, c’est à peine qu’ils savent distinguer la main droite de la main gauche. Et ils portaient aux bras de petites idoles en argile, beaucoup d’entre eux, aspergées de sang. J’ai dit: «Pourquoi portez-vous cette idole-là?» «Oh !...» «Etes-vous chrétien?» «Oui.» «Un chrétien?» «Oui.» «Eh bien, pourquoi portez-vous l’idole?» Il a dit: «Mon papa l’avait portée. Alors, un jour, un lion le poursuivait, et il a allumé un petit feu, il a offert une prière, et le lion s’en est allé.» C’est pourquoi il portait cela. J’ai dit: «Il n’y a pas de puissance dans cette idole-là.» Mais on a fini par découvrir, amis, que les missionnaires qui sont allés là-bas... Il y a quelques soirées, j’étais avec un groupe de baptistes dans le Sud, à un séminaire, là où ils cherchaient à parrainer une réunion; ils ont dit: «Voudriez-vous venir tenir cette réunion?» J’ai dit: «Non, monsieur. Non, à moins que le Seigneur me le dise.» J’ai dit: «Non, non.» J’ai dit...

[43] «Eh bien, a-t-il dit, eh bien...» Docteur Sandon, de chez Billy Graham, à Wheatly, se tenait là, il a signé des autographes dans ses livres et a dit: «Frère Branham, ce que vous êtes... vous avez, a-t-il dit, vous avez trop de saints exaltés autour de vous.» Il a dit: «Si vous laissez une grande église parrainer vos réunions...» J’ai dit: «Voudriez-vous le faire, au collège Wheaton, voudrait-on parrainer ma réunion à Minneapolis?» Il a dit: «Eh bien, évidemment, euh...» J’ai dit: «Oui, c’est ce que je pensais. Evidemment.» J’ai dit: «Les seuls qui parraineront cela, ce sont ceux qui ont une touche de Dieu, qui croient au Surnaturel.» «Oh ! a-t-il dit, nous avons le Saint-Esprit.» J’ai dit: «Permettez-moi de vous le dire, frère: Si vous aviez le Saint-Esprit, vous croiriez ce Message-là.» Il a dit: «Eh bien, nous prêchons le Sang.»

[44] J’ai dit: «Ecoutez ça. Quand Balak se tenait là, il a offert un sacrifice parmi les sept vrais sacrifices des Hébreux, un taureau, un bélier, chaque autel saignait. Et Balak se tenait là avec toutes les célébrités, il se tenait là près du sacrifice fumant. Le même sacrifice était offert en Israël. Balak s’est avancé pour voir une partie d’Israël. Et quand il est revenu, au lieu de maudire Israël, il a dit: ‘Je n’ai pas vu d’iniquité en Jacob. Je l’ai vu depuis le sommet de la colline. Sa vigueur est comme celle du buffle. ’» Oh ! la la ! Le même sacrifice saignant qui était offert là en bas, dans le camp, était offert ici même.

[45] Et j’ai dit: «Vous les fondamentalistes, vous prêchez le Sang. Vous prêchez cela aussi clairement que cela peut l’être. Vous prêchez Jésus-Christ, les grands principes fondamentaux de l’Evangile. Vous prêchez la naissance, la mort, l’ensevelissement, la résurrection, la Seconde Venue, c’est clair.» J’ai dit: «C’est bien, j’apprécie cela. Mais vous n’allez pas assez loin.» Et il a dit: «Pourquoi?» J’ai dit: «La Bible a parlé de vous. Et le moment venu, ai-je dit, souvenez-vous-en, nos ennuis, mon frère, ma soeur, je vous le dis maintenant, ne viendront pas du communisme, ni du monde extérieur; c’est en plein au milieu de nous. L’antéchrist est un esprit religieux. Cela a commencé dans la semence là-bas, dans la Genèse, avec Caïn. Caïn a offert le même genre de sacrifice. Il s’est agenouillé et a prié. Il a fait, comme Abel, tout ce qu’il y avait de religieux. Oui, oui. Et Jésus a dit: ‘Dans les derniers jours, les deux esprits seront tellement proches qu’il séduirait même les élus si c’était possible.’» Est-ce vrai?

[46] Et suivez ce que Paul a dit: «L’Esprit dit que, dans les derniers jours, quelques-uns abandonneront la foi», il a continué en leur disant ce qu’ils deviendraient: «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu.» Là où je suis... Je parlais à un homme quelque part aujourd’hui, il disait que c’était en ordre de vendre l’appât pour les poissons le dimanche, qu’on les étalait là, d’un bout à l’autre, là-bas. Il a dit: «Un prédicateur était venu acheter des appâts.» Il a dit: «Je pensais que vous alliez... vous étiez censé avoir une école du dimanche.» Il a dit: «J’ai demandé à un autre homme de prêcher à ma place, a-t-il dit, à mon école du dimanche. Et je me suis dit que j’irais pêcher.» Il a dit: «Je me suis dit, au moins, qu’un prédicateur devait être honnête.» Il a condamné ce gars, il est rentré et il a prêché à l’école du dimanche: un pécheur. Oh ! la la ! Vous y êtes: «Aimant les plaisirs plus que Dieu. Ils iront à l’école du dimanche le dimanche matin, et au bioscope, ou au cinéma l’après-midi: Aimant les plaisirs plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, ennemis des gens de bien (les traitant de saints exaltés), ayant l’apparence de la piété (prêchant le Sang, prêchant le sacrifice, prêchant tous les principes fondamentaux des Ecritures), mais reniant ce qui en fait la force.»

[47] La force de quoi? L’Evangile. Ils prêchent l’Evangile, mais en renient la force. Paul dit: «L’Evangile n’est pas venu à nous en Parole seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit.» Vous y êtes. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» J’ai dit: «Docteur, c’est pourquoi je me suis éloigné.» J’ai dit: «Quelques-uns parmi vous les fondamentalistes vont là avec des lèvres pendantes, s’assoient là, deviennent aigres, et ils me gèlent à mort, la première soirée.» J’ai dit: «Comme Paul Rader l’a dit, alors qu’il était appuyé sur l’épaule de Hodge, là à Los Angeles, au même temple où le membre du Congrès Upshaw avait été guéri, il a dit: ‘Si’...» Je parlais à Ern Baxter, mon organisateur, il disait que Paul pleurait. «Et il a dit: ‘Ern, si j’avais livré mon message aux pentecôtistes très chauds, je ne me serais pas retrouvé dans cette condition aujourd’hui. Mais ils m’ont harcelé, ils m’ont inquiété au point que je suis là, mourant d’un cancer.’»

[48] Oui, frère. Alléluia ! Vous pouvez aller...?... Et je connais beaucoup de ces gars qui avaient absolument reçu le Saint-Esprit jadis, un nombre de ceux... un nombre des hommes qui sont sur le champ de travail aujourd’hui, mais qui ont honte de confesser cela. Mais je suis un baptiste qui a reçu le baptême du Saint-Esprit, et je crois cela de tout mon coeur et je l’enseigne. Alléluia ! Je resterai fidèle à cette vieille Parole. Oui, oui. Et Dieu L’a confirmée dans le monde entier. Quand nous étions là à Durban, en Afrique... J’ai dit à ce grand groupe de prédicateurs baptistes qui étaient là, pendant qu’on prenait un souper dans un hôpital juif. On avait un staff médical là, on parlait de la guérison divine. Des miracles frappants avaient été accomplis à Louisville. Ils demandaient: «Qu’en est-il?» Et l’un des médecins a dit: «Eh bien, je vais vous le dire, voici ce que je trouve: La plus grande puissance au monde, ce n’est pas la bombe atomique, mais un croyant qui est en contact avec Son Créateur.» Cela change toute l’attitude, ça change son système mental, ça change ses habitudes, ça change son corps, ça change sa nature, tout. Alors, comment peut-on...

[49] J’ai dit: «Gentleman, regardez ici. Vous envoyez des missionnaires en Afrique.» J’ai dit: «Voici docteur Davis qui m’avait dit que j’avais perdu la tête. Et il m’avait dit que j’avais un cauchemar quand cet Ange-là m’était apparu.» J’ai dit... Il m’a dit de rentrer chez moi et d’aller à mon tabernacle. Et je ne voulais pas faire cela. Je suis allé à Jonesboro, c’est là que nous avons eu une... l’une de nos premières réunions, et de là on est parti à travers le monde. Et j’ai dit: «Vous m’avez dit de rentrer à la maison, que j’avais eu un cauchemar.» J’ai dit: «La chose même que vous taxez de fanatisme a gagné plus d’âmes pour Jésus-Christ en cinq minutes en Afrique du Sud que les millions des dollars que vous avez dépensés, et tous les missionnaires que vous avez aussi envoyés là les cent dernières années.» Alléluia !

[50] Ce jour-là, on est monté sur l’estrade, des centaines de milliers de gens étaient assemblés. Une grande scène dramatique avait eu lieu. La première personne à s’avancer, c’était une femme musulmane. J’ai dit aux missionnaires: «Allez choisir environ cinq personnes de chaque tribu, car on ne peut pas distribuer des cartes, ni rien, là-bas et aligner les gens. Et il y a une loi, et ils se battent entre eux. Les Indiens étaient de ce côté-ci, environ trente mille. Il y avait les Songhaïs, les Sothos, les Zoulous et toutes différentes catégories, environ quinze différents interprètes. Vous dites un mot et vous attendez cinq ou dix minutes qu’eux terminent, tous les interprètes terminent. La première personne à monter, c’était une femme musulmane. Elle avait une tache entre les yeux, elle niait Jésus-Christ. J’ai dit: «Pourquoi êtes-vous venue vers moi?» Elle a dit, par l’interprète évidemment, elle a dit: «Eh bien, je–je–je sais que–que vos prières sont exaucées, dit-elle, par Dieu.» Les musulmans croient aussi en Dieu, mais ils croient que c’est Mahomet qui était le prophète.

[51] J’ai dit: «Je suis un chrétien.» J’ai dit: «Pourquoi êtes-vous venue vers moi?» Elle a incliné la tête. J’ai dit: «Vous souffrez présentement de la tuberculose.» Elle m’a regardé. Ces musulmans ont redressé la tête. C’était une femme renommée parmi eux. Ils savaient que c’était vrai. Ils ont commencé à crier Krishna, leur dieu incarné. Et monsieur Bosworth et les autres les ont interrompus. «Juste un instant», a-t-il dit. J’ai dit: «Vous souffrez de la tuberculose.» «Oui.» Et j’ai dit: «Si vous acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel maintenant, et que vous reniez Mahomet comme le prophète, et que vous croyez que Jésus est le Fils de Dieu, vous serez guérie.» Elle a dit: «J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Sauveur.» Et elle a quitté l’estrade. La suivante, c’était une autre musulmane. Elle était devenue une chrétienne. J’ai dit: «Vous avez été chez un médecin l’autre jour, qui a... votre mari vous accompagnait, et le médecin vous a dit que vous avez un kyste ovarien.» Elle a dit: «C’est l’exacte vérité.» Et elle m’a regardé.

[52] Et j’ai dit: «Votre maladie est mineure, mais préparez-vous à mourir, car vous ne vivrez que peu de temps.» Et vingt minutes après, cette dame était un cadavre. On l’a retirée du sol. Elle était morte d’une crise cardiaque. Exact. C’était devenu sombre, et je l’ai vue s’en aller. On l’a retirée. La personne suivante, c’était un drôle de jeune homme, un jeune garçon noir. Son ventre ressortait comme ceci, sanglant au possible, là où ils prennent...?... la vache dans un–un sac à peu près comme cela, un petit sac en toile, et ils tirent beaucoup de sang de leur veine jugulaire et ils y mettent beaucoup de lait, on prend un bâton et on baratte cela, jusqu’à ce que cela soit caillé, et on en fait un bonbon. On mange ça. Et, oh ! c’est un aliment peu épicé. Vous devriez voir ce qu’ils mangent en fait. Tout ce qu’on peut trouver de contaminé, et–et–et tout ce qui est resté là dans des régions sauvages pendant des semaines. Ils sautent carrément dessus et mangent comme cela, ils ne s’en soucient pas. Ainsi donc, ils vivaient dans ces conditions-là, des ténèbres du paganisme, des missionnaires avaient fait là une centaine d’années...

[53] Frère, je vous assure, cela fait bouillonner quelque chose en moi. Je me tenais là. J’ai dit: «Eh bien, évidemment, tout celui qui regarde voit que le petit garçon louche.» J’ai dit: «Dieu sait que je ne peux pas le guérir.» J’ai dit: «Il n’y a rien que je puisse faire pour le guérir. Mais, ai-je dit, je peux savoir quand cela était arrivé et ce qui est à la base de cela. Dieu peut le révéler.» J’ai encore regardé le petit enfant et j’ai dit: «Cet enfant est né comme ça.» Et l’interprète... C’était un Zoulou. Et l’interprète l’a dit à haute voix là, et la maman s’est levée en guise de témoignage. Ils étaient tous étendus par terre. Ils étaient étendus là, pleins à craquer et entassés ensemble. Et à une distance plus éloignée, entre ici et votre rue principale, là-bas, depuis le–le champ de course, ils étaient étendus aussi loin qu’on voyait.

[54] Et elle... Oui, c’était vrai, il était né comme ça. J’ai dit: «Evidemment, je ne peux pas faire plus que prier pour le petit garçon.» Sa petite tête était inclinée. Il a relevé sa petite tête, et ses yeux étaient devenus tout aussi normaux que les miens. J’ai dit: «Eh bien, vous voyez qu’il est guéri.» J’ai dit: «Vous pouvez passer, petit homme.» On l’a fait passer. Alors, j’appelais le suivant. Et alors, j’ai entendu quelqu’un s’agiter derrière moi. J’ai regardé, et il y avait un jeune homme qui disait: «J’aimerais lui parler.» Frère Bosworth a dit: «Vous ne pouvez pas faire ça. Cette onction est là maintenant. Nous ne permettons pas cela.» Et il a dit: «Eh bien, j’aimerais parler à cet homme.» Je me suis retourné, c’était un médecin. L’Association médicale, la première soirée, quand j’ai visité Johannesburg, et la jambe de six pouces [15 cm] de ce jeune homme était devenue normale. Le lendemain, j’ai pris un petit-déjeuner avec l’Association médicale, ils m’ont donné la main d’association, ils ont libéré chaque hôpital, tout celui qui voulait venir, en Afrique du Sud, d’un bout à l’autre. Il y avait là vingt-cinq ou trente médecins.

[55] Le Saint-Esprit était descendu l’autre soir et avait posé Sa main sur la chemise d’un homme qui cherchait à nier... Je vous en parlerai plus tard quand j’en aurai l’occasion. Et Il avait même laissé toute une empreinte de Sa main, brûlée, sur sa chemise. Et cela a été publié à travers toute l’Afrique, sur les deux premières pages, à la une du journal. L’Ange du Seigneur, la même Colonne de Feu, s’était tenu à côté de cet homme de l’Eglise allemande réformée. Et il se tenait là dans...?... des milliers, et alors, j’avais la bonne église... C’est écrit là dans le livre; vous le verrez. J’ai cette vieille chemise à la maison, celle du ministre de l’Eglise allemande réformée. Il était allé en parler à cet autre ministre, il disait, il disait: «Cet homme n’est rien au monde qu’un liseur de pensées, un devin.» Il a dit: «Que Dieu ait pitié de ton âme pécheresse.» Il a dit: «J’étais là même hier soir, et j’ai vu la jambe de ce jeune garçon-là se redresser. Alors qu’il ne l’avait jamais su, il a dit qu’il a vu un bus passer, venant d’une ville appelée Durban.’ Et il a parlé. Il a dit: ‘J’ai vu cette jeune fille se lever.’ Il a dit: ‘C’est aujourd’hui le jour de notre visitation.’» Il a dit: «Du non-sens.»

[56] Il a dit: «Je vais prier pour ton âme pécheresse.» Il est sorti, un autre ministre de l’Eglise réformée, l’Eglise allemande réformée, s’est agenouillé sous un pêcher. Et cet homme n’avait jamais entendu parler de mon histoire. Pendant que je me tenais là, il m’avait seulement suivi environ dix minutes ce soir-là, et ce que le Seigneur avait fait. Il n’avait jamais rien entendu au sujet de l’Ange du Seigneur. Et pendant qu’il priait, eh bien, la Colonne de Feu est venue, Elle est descendue en tourbillonnant. Elle s’est tenue devant lui. Elle est allée de part et d’autre et il a décrit exactement cet Ange. Il a dit que Cela l’a survolé, et il s’est agenouillé. Et l’Ange a posé Sa main gauche sur son dos, et il est rentré en courant en parler à son ami. Il a dit: «Je t’assure, Il s’est tenu là.» Et son ami a regardé comme cela, il y avait un endroit brûlé, exactement la dimension de la main d’un homme, avec tous les cinq doigts placés là sur sa chemise blanche. Il portait une chemise blanche et une cravate blanche, sur sa chemise. Et le lendemain, une photo grande comme cela à la une, et le ministre avec ses yeux comme ça, regardant l’Ange du Seigneur. On m’a envoyé chercher. Cela convenait à mon... exactement ma main comme cela, sur sa chemise. Et cela a été publié d’un bout à l’autre de l’Afrique du Sud, l’Ange du Seigneur. Oh ! la la !

[57] Un magicien était venu là avec tous ses enchantements, et le Saint-Esprit l’a arrêté net dans ses voies, comme cela. Il languissait devant la puissance du Seigneur. Je vous assure, nous servons le Dieu vivant. Oui, oui. Il était venu défier et il a reculé. Alors, quand Il était là à Durban, j’ai entendu ce médecin faire des taquineries. C’était un jeune homme d’environ trente-cinq ans. Il a dit: «J’aimerais le voir ici.» Frère Baxter l’a conduit de ce côté-ci, il est rentré de ce côté-ci, et a dit: «Il vous faudra quitter l’estrade, docteur.» Alors, je me suis retourné et j’ai dit: «Qu’y a-t-il, docteur?» Il a dit: «Révérend Branham, j’aimerais vous dire un mot.» J’ai dit: «Qu’est-ce?» Il a dit: «Qu’avez-vous fait à ce jeune homme-là?» J’ai dit: «Rien, monsieur. Je ne l’ai point touché.»

[58] Il a dit: «J’aimerais vous poser une question. Avez-vous hypnotisé ce jeune homme-là? Je...» Il a dit: «J’ai laissé cet enfant franchir les barrières par ici», les barrières en fer, pour les garder dans cet enclos, là où j’étais; il a dit: «Je lui ai fait franchir les barrières. Et je l’ai vu debout là. Il a redressé la tête, ses yeux étaient toujours louches; et maintenant, ses yeux se sont redressés.» Il a dit: «Il se tient là même, cependant.» Il l’avait examiné. Il a dit: «Ses yeux sont droits.» Il a dit: «Qu’est-il arrivé?» Vous verrez la photo du jeune garçon là-dedans. Il a dit: «Qu’est-il arrivé?» Il a dit: «Vous avez hypnotisé ce jeune homme !» J’ai dit: «Docteur, on vous a donné l’autorisation d’exercer la médecine, et vous n’en savez pas plus de l’hypnotisme que ça?» Et il... j’ai dit: «Vous m’étonnez.»

[59] Il a dit: «Révérend Branham...» Il y avait un grand tas de muguets plantés là. Il a dit: «Je sais que Dieu est dans ces muguets, mais je peux comprendre que votre discours puisse avoir un effet philosophique sur les gens là dans l’assistance, ce qui est très bien.» Il a dit: «Mais je n’arrive pas à voir, là il y aurait quelque chose, cette vie qui est dans ce lys, elle peut être extraite ici pour redresser les yeux de ce jeune garçon.» J’ai dit: «Docteur, tout ce que vous savez, c’est que ses yeux étaient louches, et maintenant ils sont redressés. Vous n’avez qu’à me croire sur parole.» C’est tout ce que je pouvais dire. Et frère Baxter commençait à le faire quitter l’estrade, il a dit: «Juste une minute.» Et devant une centaine de milliers de gens, cet homme s’est avancé là et il a dit: «Je veux donc recevoir Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel.» Et quand je l’ai rencontré aux portes de Durban, ou à Johannesburg, à mon départ, cet homme m’a entouré de ses bras et a parlé en langue. C’est la vérité. Je crois que Dieu est en train de l’appeler au ministère: un médecin, un célèbre médecin anglais.

[60] Et puis, le cas suivant, c’était un... vraiment épatant... C’était un homme avec un collier autour du cou, et on le conduisait comme un chien. J’ai dit: «Evidemment, je ne peux pas aider cet homme. Il est là, ai-je dit, je ne peux seulement dire ce qui est arrivé.» Et alors, il était... il avait... C’était un Zoulou; il avait de toutes grandes oreilles, il portait des anneaux qui lui bouchaient les oreilles, et–et il était abaissé comme ceci. Et il était... je pensais qu’il cherchait à exécuter la danse de la guerre pour moi, comme ils font le clown pour les touristes. Je lui ai dit non, ce n’était pas ça. Et alors, je l’ai regardé, j’ai dit: «Eh bien, ce qui se passe chez cet homme, ai-je dit, il est né dans cette condition-là.» La maman et le papa étaient à environ vingt pieds [6 m]. Et la vieille maman et le vieux papa se sont levés là dans l’assistance, là derrière, où étaient assis certains chefs, pour montrer que c’était vrai, ils se sont mis à pleurer. J’ai dit: «Ce à quoi l’homme pense maintenant, c’est qu’il a un jeune frère à la maison qui s’était blessé pendant qu’il faisait courir un gros chien jaune.» Et j’ai dit: «Il s’est blessé à la jambe, et il marche à l’aide des béquilles depuis lors.» J’ai dit: «Dieu a guéri le jeune homme tout à l’heure.» Et là loin, en bas, à gauche, un jeune homme s’est avancé portant ces béquilles comme ceci, marchant là. Je vous assure...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[61] Laissez ceci pénétrer très profondément maintenant, afin que vous puissiez l’emporter aussi dehors. Ecoutez. Jésus-Christ a dit: «Je ne peux faire que ce que le Père me montre premièrement.» Jésus avait des visions. Combien croient cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, regardez, Il a dépassé, à la piscine de Béthesda, les estropiés, les aveugles, les boiteux, Il est passé à côté de chacun d’eux, Il a guéri un homme couché sur un grabat. Car Jésus savait qu’il était là. Pourquoi ne s’est-Il pas arrêté auprès de ces autres? Dieu ne Lui avait montré que celui-là. Et alors, ils Lui ont demandé, ils ont dit, les Juifs L’ont interrogé. Eh bien, écoutez ce qu’Il a dit, Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité (Cela veut dire: Absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils, le Fils le fait pareillement. Le Père travaille jusqu’à présent, et Moi aussi, Je travaille.» Et je–je prie Dieu, que Dieu vous vienne en aide, qu’Il vous bénisse pour croire.

[62] Que–qu’avez-vous dit? Former la ligne. Très bien. D’accord. La carte de prière... Où était-ce donc? [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] 1 et 2 de la série W, est-ce cela? Qui a la carte de prière 3-W? W-3, n’importe où dans la salle, levez la main. W-3, d’accord, venez ici, madame. W-4, nous ratons les sourds, et je n’aime pas cela. W-4, W-5, la carte de prière W, là au fond dans l’aile, là derrière. Très bien. W-5, très bien. W-6, d’accord. 7, 8, 9, 10, jusqu’à... Eh bien, voyons. Combien pouvons-nous aligner là-bas? Environ vingt. Jusqu’à W-20, alignez-vous suivant vos numéros, ici même de ce côté-ci. Maintenant regardez, tout le monde, prenez votre carte, retournez-la. De ce côté-ci, vous avez votre nom et l’adresse. De l’autre côté, il y une lettre et un numéro. Maintenant, que ceux qui ont des cartes de prière viennent, cette fois-ci. Ensuite, la prochaine fois, nous appellerons à partir d’un autre numéro.

[63] .Et maintenant, regardez de l’autre côté, vous avez un–un numéro. Et il y aura une lettre et un numéro. Ça sera un W, jusqu’à vingt. Un à vingt d’abord, ce sont tous ceux que nous pouvons amener à se lever. Je doute que nous puissions les amener tous à se lever. W-1 à W-20. Et maintenant, faisons... Combien ici aimeraient être guéris et n’ont même pas une carte de prière? Levez la main. Vous y êtes. Partout dans la salle, partout. Très bien alors. Si vous regardez de ce côté-ci, et que vous priiez et demandiez à Dieu de vous aider, Dieu vous l’accordera. Dieu vous parlera directement à partir de cette assistance. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien.

[64] Maintenant, souvenez-vous, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tom, s’il vous plaît, vous pouvez allumer ce ventilateur, là derrière, s’il vous plaît, Frère Reed. Je vois des gens transpirer. D’accord. W-1 à 20, d’abord. Or, si Jésus-Christ était ici, le Fils de Dieu, que ferait-Il? Il pourrait connaître votre maladie. C’est tout ce que je peux dire. Maintenant regardez, vous dites: «Frère Branham, voulez-vous dire qu’Il ne faisait que ce qu’on Lui disait?» Maintenant, écoutez. C’est Sa Parole. Croyez-vous cela? Jésus-Christ n’a jamais accompli un seul miracle sans que premièrement Dieu le Lui ait montré d’abord.

[65] Eh bien, vous direz: «Eh bien, Frère Branham, regardez là, des aveugles viennent, un jour, se bousculant dans la rue, ils crient: ‘Seigneur, aie pitié de moi. Aie pitié de moi.’» Il continuait simplement à avancer. Il est entré dans la maison. Quand ils sont entrés dans la maison, ils se sont présentés devant Lui, ils ont dit: «Seigneur, aie pitié de moi. Aie pitié de moi.» Il s’est retourné et Il a touché leurs yeux, Il a dit: «Selon votre foi. (Est-ce vrai?) Pas la Mienne, la vôtre...» Le Père ne le Lui avait pas montré. Et ils avaient foi et leurs yeux se sont ouverts. Une femme vint, toucha le bord de Son vêtement; Il ne l’avait point guérie. Absolument pas. Jésus a dit qu’Il ne l’avait pas guérie. Il s’est retourné et a dit: «Ma fille, aie bon courage; ta foi t’a sauvée.» Est-ce vrai? C’est votre foi dans les oeuvres achevées de Dieu qui fait cela. «Ta foi t’a sauvée»; pas la mienne, la tienne. Regardez Lazare, la résurrection de Lazare. Jésus, on L’a appelé: «Viens prier pour Lazare.» Il a continué Son chemin. On L’a encore appelé. Il a continué, Il a continué Son chemin. Et le troisième jour, Il a dit, ou plutôt le quatrième jour, Il a dit: «Lazare dort.» Les autres ont dit: «Il fait bien.» Il a dit: «Lazare est mort, et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.»

[66] Quand Il est arrivé à la tombe où Lazare était enseveli, regardez ce qu’Il a dit. Il a dit: «Je Te loue, Père, de ce que Tu M’exauces toujours, mais Je dis cela à cause... ceux qui sont ici.» Il savait exactement ce que le Père allait faire. Le Père le Lui avait montré. C’est la raison pour laquelle Il a traîné quatre jours jusqu’à ce que la vision soit accomplie. Il est rentré, Il a fait ce que le Père Lui avait dit de faire. Cela accomplit Sa Parole: «Je fais ce que le Père Me montre.» Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il fera ce soir exactement la même chose. Il est dans Son Eglise, ne croyez-vous pas cela? Il y est. Non pas peu importe... On peut déverser un galon d’huile sur votre tête. Si vous avez des péchés non confessés et autres, ça restera bien suspendu sur vous. C’est vrai. Mettez-vous en ordre avec Dieu; purifiez votre coeur. Et vous voyez ici à l’estrade, soir après soir, les péchés et tout être exposés. Ne montez pas ici avec un péché accroché à vous, à moins de ne pas savoir ce que vous êtes... Si vous ne voulez pas que cela soit dénoncé, vous feriez mieux de le confesser avant de venir ici. Voyez?

[67] Il n’y a pas longtemps, un imposteur s’était infiltré dans la ligne; il fréquente une grande église. Nous étions à Windsor, dans l’Ontario. Nous avions eu huit mille cinq cents personnes la première soirée à la réunion. Tard vers la fin de la réunion, un homme est venu à l’estrade, un homme d’apparence bien, vêtu d’un costume gris avec une cravate rouge. Il est monté là. J’étais très faible; ces visions m’affaiblissent vraiment. Il est monté et a dit: «J’aimerais être guéri, Révérend Branham.» J’ai simplement saisi sa main pour voir si cela... ce que c’était. J’ai dit: «Vous n’avez aucune maladie, frère.» Et il a dit: «Oh ! Si, j’en ai.» Il pensait que c’était de la télépathie mentale. Il a dit: «Demandez à ce huissier là-bas, il a ma carte de prière. Regardez cela.» J’ai dit: «Peu m’importe ce que vous avez écrit sur la carte de prière, vous... rien ne cloche chez vous. Vous n’êtes pas malade.» Il a dit: «Je suis malade.» J’ai dit: «Vous–vous ne l’êtes pas.» J’ai dit: «Peut-être que vous l’avez été, monsieur, mais peut-être que vous avez eu la foi là dans l’assistance et que vous avez été guéri.» Il s’est retourné, il a enfoncé ses mains dans les poches et il a dit: «C’est comme ça que ça se passe, n’est-ce pas? Oui, oui !» Regardant l’assistance, il a dit: «Je savais que...»

[68] Et je me suis dit: «Seigneur, que se passe-t-il?» Juste à ce moment-là, je l’ai regardé, j’ai eu une vision. Je l’ai vu assis à une table, une écharpe verte était suspendue dessus, un homme en–en costume bleu assis de l’autre côté de la table. Et j’ai dit: «Vous êtes membre de telle dénomination.» En fait, je n’aimerais pas l’exposer ce soir, celle qui parle quand la Bible parle et qui se tait quand la Bible se tait. J’ai dit: «Vous êtes membre de telle église, et vous êtes un ministre dans cette église-là.» Il a dit: «Non !» J’ai dit: «Ne mentez pas devant Dieu.» J’ai dit: «Vous étiez assis à table hier soir, avec une femme vêtue d’une robe verte, et elle avait placé une écharpe sur la table, laquelle était verte. Un homme en costume rouge était assis de l’autre côté de la table. Et vous avez dit que vous viendriez et écririez dessus que vous avez la tuberculose et tout, car c’était de la télépathie mentale.»

[69] Un homme s’est levé dans l’assistance et a crié, disant: «C’est la vérité, prédicateur. C’est moi qui étais avec lui.» Il s’est avancé là, cet homme est tombé et m’a saisi par la jambe de mon pantalon, comme cela. J’ai dit: «La maladie que vous avez mentionnée sur cette carte de prière sera sur vous le reste de votre vie.» Et ça y est.

[70] Et là au Madison Square Garden, nous étions là, on avait engagé un de ces gars pour venir m’hypnotiser. Ces gars qui font... il parcourt ces camps militaires et fait aboyer les jeunes gens comme un chien. Vous savez comment ça se passe. Et un groupe d’incroyants, c’est ça, est venu et a engagé cet homme-là pour venir m’hypnotiser à l’estrade. Et j’étais là en train de parler. Je continuais à sentir un esprit étrange quelque part. J’ai regardé là et cela se trouvait là. Je me suis dit: «Seigneur, que puis-je faire?» J’ai simplement continué à parler. Je pense que cela est dans mon livre. J’ai continué à parler, surveillant. Je surveillais l’Esprit, pour voir ce qu’Il me dirait de faire. J’ai vu cela suspendu là, et j’ai vu quelque chose de noir se mouvoir au-dessus de lui. Je me suis retourné et j’ai dit: «Pourquoi es-tu venu séduire comme tu le fais?» J’ai dit: «Puisque tu as fait cela, Dieu te réprimera.» Et cet homme est aujourd’hui paralysé. On l’a fait sortir du bâtiment. Ecrivez, prenez son adresse là et voyez si ce n’est pas vrai. Il est venu, il a écrit des lettres et tout le reste. J’ai dit: «Dites-lui de se repentir. Ça, c’est entre lui et Dieu.» N’essayez pas de... Nous ne faisons pas de la religion, amis. Ceci n’est pas un tas d’excitations. Nous parlons de la puissance de Dieu. Peu m’importe combien vous avez vu de la contrefaçon, vous êtes dans Sa Présence maintenant. Croyez. Et tous ces témoignages sont dignes de foi. Demandez et voyez. Je veux dire des déclarations médicales, pas juste des on-dit par-ci et des on-dit par-là; c’est la vérité. Eh bien, croyez, amis. Dieu a une voie. Croyez cela ce soir, pendant que nous prions.

[71] Seigneur, aie pitié. Viens, Seigneur Jésus. Bénis ces pauvres gens qui sont dans le besoin. Je Te prie, au Nom de Christ, d’aider tout le monde. Qu’ils soient guéris, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Merci, monsieur. Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible ici maintenant. Maintenant, je sais que c’est difficile. Mais maintenant, ces photos ici, combien ont vu ça? Evidemment, vous tous dans cette ville. J’aurais voulu en apporter d’autres. Vous pouvez en avoir une si vous écrivez à la maison. Je pense qu’on les vend à cinquante cents. Et c’est attesté par le gouvernement des Etats-Unis. C’est accroché au musée à Washington, D.C., au musée d’arts religieux: L’unique Être surnaturel jamais photographié. Voyez? C’est une Colonne de Feu. Demandez ce que George J. Lacy, le responsable du département de la FBI chargé des empreintes digitales, a dit à ce sujet. Voici sa déclaration juste au bas de cela; vous verrez cela. Eh bien, Il est ici. J’aimerais que vous soyez très respectueux. Eh bien, quand le patient viendra, écoutez attentivement: Soyez en prière. Dieu vous guérira si seulement vous croyez. Ayez foi. D’accord

[72] Maintenant, après avoir prêché, amis, il est un peu difficile de se faire bousculer. Notre Maître, évidemment, Il était... C’était Dieu. Revenir là où l’onction... Regardez simplement autour de moi ici, tout est esprit autour de moi. Il y a des gens qui souffrent ici, il y a des gens qui souffrent là, il y a des gens qui souffrent ici, il y a des gens qui souffrent ici, partout il y a ces esprits qui affluent. L’onction descend; cela est soumis, chaque esprit est soumis à Cela. Beaucoup parmi vous ne savent donc pas... Quand une vision apparaît, vous ne... on ne peut pas savoir où est-ce. Ce n’est pas ainsi que nous procédons dans nos grandes réunions. Combien ont déjà assisté à l’une de nos grandes réunions et ont vu ça? Voyez? Nous n’avons personne à l’estrade, juste le patient, c’est tout, le patient et moi. Très bien. Maintenant, madame, je pense que nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Nous le sommes. J’aimerais juste vous parler quelques instants. Et si vous m’êtes inconnue, levez la main, car je suis un inconnu, je ne vous connais pas. Je ne vous connais pas, je ne sais rien sur vous, vous êtes juste une femme qui a reçu une carte de prière et qui est entrée dans cette ligne.

[73] Maintenant, quand Jésus-Christ était ici sur terre, Il a rencontré une femme au puits. Il s’est mis à lui parler, Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Il cherchait seulement à contacter son esprit. Voyez? Vous êtes–vous êtes un être humain. Et puis, vous êtes aussi un être spirituel. L’être spirituel est à l’intérieur de vous, votre constitution. Ainsi donc, vous êtes un être humain. En effet, vous êtes une femelle, une femme. Et je suis votre frère en Christ, car vous êtes une chrétienne. Eh bien, quand ce Nathanaël était allé auprès de Jésus, Celui-ci a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude»; en d’autres termes, une personne juste, un chrétien. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre.» Il n’a pas cherché à comprendre ce que c’était. Il a simplement dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.»

[74] Eh bien, si Jésus est le même ce soir qu’Il l’était en ce moment-là, et je déclare qu’Il a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde»... Eh bien, c’est–c’est soit la vérité, c’est soit une erreur. Et c’est la vérité. Dieu sait que c’est la vérité. Eh bien, ce sont des dons et des choses qui sont établis dans l’Eglise. Vous, en tant que chrétienne, vous êtes donc venue auprès de moi pour avoir de l’assistance. Tout ce que je peux faire, c’est prier pour vous, ou faire quelque chose pour élever votre foi. N’est-ce pas vrai? Maintenant, croyez-vous que ce que je vous ai dit est la vérité, madame? Croyez-vous? Eh bien, si donc il y a quelque chose à votre sujet, quelque chose qui cloche chez vous, quelque chose dans votre vie, Dieu va... Quelque Chose devra me faire savoir cela. N’est-ce pas vrai? En effet, je ne vous ai jamais vue. Eh bien, est-ce vrai, assistance? Vous voyez la femme, je ne l’ai jamais vue. Quelque Chose devra faire... Je ne connais pas la femme. Elle a juste reçu une carte de prière, elle est ici à l’estrade. Je ne l’ai jamais vue, je ne sais rien à son sujet.

[75] Eh bien, cela devra venir par une révélation de l’Être surnaturel. Maintenant, si Jésus-Christ était ici, portant mon costume, Il saurait ce qui cloche chez elle, n’est-ce pas? Mais s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il vit dans Son Eglise, et Il peut toujours accomplir cela par Ses disciples. Est-ce vrai? Soeur, je veux seulement... J’aimerais que vous me regardiez ici, juste un instant, afin que je puisse vous parler. Voyez? Cela est partout. Les gens ont une grande foi, car ils ont assisté à ces réunions. Cela rend la chose un peu difficile, je suis... Vous savez, j’attends Quelque Chose...?... J’attends simplement de voir ce qu’Il me dira. Rappelez-vous le prophète s’est avancé pour voir ce que Dieu dirait, il s’est servi d’une parabole, et il s’est avancé. C’est exactement ce qu’il me faut aussi faire, jusqu’à ce que je reçoive la–l’onction.

[76] Eh bien, juste un petit entretien avec vous, un moment. Je... Evidemment, vous portez des lunettes pour vos yeux. C’est... Tout le monde peut voir cela. Mais ils sont... Il y a plus que cela qui cloche chez vous. Vous avez un... Vous avez été examinée dernièrement. C’est quelque chose en rapport avec votre tête. N’est-ce pas vrai? Et c’est une–c’est une tumeur (Est-ce vrai?), dans la tête. Et vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale à cet effet. Est-ce vrai? Est-ce la vérité? Croyez-vous maintenant que je suis serviteur de Dieu? Si je vous demande, Dieu vous aidera-t-Il? Notre Père, qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ta puissance vienne sur notre soeur, qu’elle soit guérie alors que Ton serviteur inutile lui impose les mains et demande qu’elle soit rétablie. Qu’il en soit ainsi par le Nom de Jésus-Christ, et qu’elle soit rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Vous pouvez vous en aller et que le Seigneur Jésus soit avec vous et vous guide. Retournez par ici. Maintenant, soyez respectueux, tout le monde, s’il vous plaît.

[77] Vous qui portez cette fillette sur vos genoux, vous êtes en train de prier, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Oui, monsieur. Non, l’homme en chemise velours côtelé là. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Oh ! C’est... Vous vous préoccupez de cette enfant-là, n’est-ce pas vrai? Cette enfant pique une espèce de crise, comme–comme l’épilepsie, ou quelque chose comme cela, et s’évanouit, n’est-ce pas? Je vois qu’il vous faut l’étendre et travailler avec cela. Est-ce vrai? Posez votre main sur elle. Notre Père céleste, je Te prie de bénir cet enfant-là, et qu’il soit guéri pour Ta gloire. Je Te prie d’accorder ces choses au Nom de Ton Fils Jésus-Christ et pour Sa gloire. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère. J’espère que votre foi s’élèvera jusqu’à Dieu et l’enfant cessera de piquer ces crises. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous aide. Ayez foi en Dieu.

[78] Bonsoir, madame. Evidemment, je suis–je suis juste Son serviteur. Nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas?...?... Quand j’étais ici l’autre fois? Oh ! Chez frère Brown, à Little Rock. Il est quelque part ici ce soir, je pense. Il a été guéri d’une tumeur, d’une tumeur. Que le Seigneur vous bénisse, soeur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je crois cela; je crois que vous croyez cela. Vous souffrez d’un cancer, n’est-ce pas? Du coeur aussi, n’est-ce pas vrai? Venez ici. Seigneur Jésus, Tu as dit: «Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu, Il vous annoncera les choses à venir.» Je Te prie de guérir cette femme, alors que moi, Ton serviteur, je lui impose les mains au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, pour sa guérison. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, allez et ne doutez pas. Ayez foi et croyez de tout votre coeur. Soyez respectueux maintenant. Ayez foi. Ayez foi en Dieu.

[79] Bonsoir, soeur. Sommes-nous inconnus? Nous sommes inconnus, de parfaits inconnus. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous croyez. Je crois que vous croyez aussi. Si donc je suis serviteur de Dieu et que Son Esprit est ici, comme cela... S’Il était ici, portant mes habits, eh bien, Il–Il saurait ce qui cloche chez vous. Il connaîtrait votre vie. Mais maintenant, il faudrait votre foi pour vous guérir, n’est-ce pas? C’est ça le programme de Dieu, Son plan, c’est la foi. Mais ceci, c’est uniquement pour élever votre foi vers Dieu, n’est-ce pas vrai? C’est vrai. C’est uniquement pour l’élever. Vous souffrez aussi d’un cancer. N’est-ce pas vrai? Et n’est-ce pas que cela se trouve dans les glandes féminines quelque part, en bas dans les glandes féminines, un cancer? Oui. L’unique chance qu’il y a de vivre, c’est Dieu. Vous... Je vois quelque chose entre nous. Votre–votre mari est aussi malade, n’est-ce pas? N’est-ce pas qu’il pique une espèce de crises? Ou quelque chose de... L’épilepsie, c’est cela. Et il est un pécheur, n’est-ce pas vrai? Vous essayez de le conduire à Christ, n’est-ce pas vrai? Etait-ce la vérité, madame? Venez ici. Croyez-vous maintenant?

[80] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette pauvre mortelle que je bénis en Ton Nom. Puisse-t-elle rentrer ce soir parfaitement guérie. Que son mari soit guéri et sauvé. Qu’elle soit... Qu’ils deviennent Tes serviteurs et qu’ils vivent pour Toi. Je la bénis pour qu’elle ait une longue vie au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Allez, et que la paix de Dieu soit avec vous alors que vous partez. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Il y a quelqu’un assis là même qui a été guéri. C’est une jeune femme. Oui, mais vous–vous avez un enfant, n’est-ce pas? Ou quelque chose dont vous vous préoccupez. N’est-ce pas vrai? Un petit enfant... Avez-vous été guérie récemment, ou quelque chose comme cela? Oh ! Hier soir. Avez-vous été guérie ici dans la réunion? Vous étiez assise là dans l’assistance, vous avez simplement cru; est-ce vrai? Vous avez un enfant, n’est-ce pas? Voyons. Croyez-vous que Dieu guérira? N’est-ce pas que vous étiez assise là en train de penser à quelque chose, au sujet de votre enfant là, pour qu’il soit... qu’il puisse être guéri? Le petit enfant souffre de reins, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, allez, imposez les mains à votre enfant, à votre retour, il guérira aussi. Que le Seigneur vous bénisse. Ayez foi. Croyez-vous cela, que le Seigneur Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez en Dieu. Dieu fera s’accomplir cela.

[81] Le petit enfant est nerveux, n’est-ce pas, madame? Je sais ce qui cloche chez cet enfant, je cherche à voir ce qui arrivera. Vous l’avez amené ici auparavant, n’est-ce pas? Vous avez amené l’enfant ici auparavant. Et c’est–c’est une maladie de nerfs. Je sais ce qui–je sais ce qui cloche chez lui, soeur. Vous savez, toute autre personne peut voir, vous voyez, qu’il est dans cet état-là, qu’il est né comme cela. Mais je ne sais pas ce qu’Il a fait pour lui. J’aimerais découvrir ce qu’Il a fait avant que je dise quoi que ce soit. Voyez-vous? Gardez simplement les mains sur lui; continuez à être patiente, et priez. Vous aimeriez... Gardez la main sur lui; laissez-moi prier pour lui là. Seigneur Jésus, je prie pour ce petit enfant. Il est nerveux. Je Te demande d’être miséricordieux envers lui. Accorde-le, Seigneur. Il fait chaud ici dans la salle, et je Te prie de le guérir, au Nom de Jésus-Christ, je Te demande. Amen. Maintenant, soeur, si vous voulez le laisser prendre un peu d’air, allez de l’avant, vous pouvez...?... vous voulez l’amener dehors, le promener, le laisser prendre un peu d’air, allez de l’avant. Et puis, j’aimerais le revoir d’ici peu. Ayez foi maintenant, l’enfant va guérir de cela, si seulement vous croyez...?...

[82] Croyez-vous, monsieur? Croyez-vous? Vous n’avez pas à avoir une carte de prière là dans l’assistance maintenant. Vous qui n’avez pas de cartes de prière, continuez simplement à prier. Vous n’avez pas à être à l’estrade. Vous... Maintenant, je défie simplement votre foi au Nom de notre Seigneur Jésus. Regardez de ce côté-ci et dites: «Ô Dieu, je crois que cet homme dit la vérité, et c’est...?... C’est conforme à la Bible.» Demandez cela à Dieu. Dites: «Ô Dieu, je crois que c’est Ta Parole. Tu as dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et je crois que Tu es ici. Je crois que la preuve scientifique a établi cela, je crois que Tu es dans l’Eglise ce soir. Je crois cela. Je suis dans le besoin, aide-moi.» Observez ce qu’Il fera pour vous. Aimeriez-vous guérir de cette maladie de poumons, madame? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Il y a un homme assis là derrière, il souffre aussi d’une hernie, il est assis juste là au bout, aussi. Aimeriez-vous être guéri? Tout ce qu’il vous faut faire, c’est demander et croire. Vous recevrez ce que vous demandez. Ayez simplement foi. Dieu fera s’accomplir cela. Bonsoir. Est-ce votre patient? Excusez-moi, monsieur. Parfois, Cela me bascule. C’est à peine si je sais... Sommes-nous inconnus, monsieur? Nous sommes inconnus. Croyez-vous qu’Il est ici pour vous bénir? Croyez-vous qu’Il–qu’Il vous guérira? Croyez-vous cela? Croyez-vous que je suis Son serviteur, Son prophète, qui a été envoyé? Maintenant, puisque je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu, je ne connaissais rien sur vous, vous comprenez qu’il est difficile ce soir, au cours de ces soirées, où on travaille ici, avec des esprits partout. Ils tirent de tout côté, mais c’est la raison pour laquelle je vous parle, pour voir si je peux... le Seigneur me permettra de vous voir. Vous vous rappelez, Pierre a dit, alors qu’il franchissait la porte La Belle: «Regarde-nous.»

[83] Et Elisée a dit une fois, Elie a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais pas.» Voyez? En d’autres termes, regarder veut simplement dire faire attention, faire cas. C’est pourquoi je vous regarde, pour attirer votre attention en la détournant de ces autres qui sont en train de prier. Oui, vous n’êtes pas sûr de ce qui cloche chez vous. Ils ne savent même pas. Vous–vous–vous pensez que vous souffrez du coeur, et parfois vous pensez que c’est l’affection rénale. N’est-ce pas vrai? Les symptômes manifestent les deux cas. Dites donc, vous... Je vois une–une robe blanche, ou c’est... Non, ce n’est pas ça, c’est un... Oh ! C’est une intervention chirurgicale. Je vois cela se répéter à trois reprises. Vous avez subi trois interventions chirurgicales. Est-ce vrai? Et vous avez un... Une fois, on–on a enlevé un... quelque chose de votre dos, ou, oh ! c’est le vésicule biliaire, du foie. Est-ce vrai? C’est vrai. Etait-ce vrai? Ce n’était pas moi qui parlais, monsieur. Maintenant, c’est moi frère Branham qui parle. Tout à l’heure, c’était Lui qui parlait. N’avez-vous pas foi en Lui? Ô Dieu, sois miséricordieux envers mon frère. Puisse-t-il retourner à la maison et être guéri. Guéris-le, Dieu bien-aimé, je prie. Et il retourne...?... Amen...?... Allez, et que le Seigneur Jésus vous bénisse et soit avec vous...?... Amen. Ayez foi en Dieu.

[84] Je vois un homme et une femme assis là; ils sont mari et femme, je pense. Cet homme a quelque chose qui cloche à la tête. Il y a une maladie à la tête; la femme souffre de l’estomac. N’est-ce pas vrai, monsieur? Placez votre main sur elle. Vous étiez assis là en train de prier, n’est-ce pas? Le Seigneur Jésus va vous guérir tous deux maintenant. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez vous en aller maintenant. Et, Seigneur Jésus, je Te prie d’être avec eux et de les bénir. Leur précieuse foi s’est élevée jusqu’ici et T’a atteint, Seigneur. Guéris-les pour la gloire de Dieu. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Puissiez-vous... Soeur, ce qui en est à la base, c’est simplement qu’on en arrive à un moment de la vie où vous êtes nerveuse. N’ayez pas peur. Vous avez connu un bon moment durant votre petite enfance et tout. N’est-ce pas vrai, frère? Voyez? Je vois cela maintenant, cela apparaît devant moi. Maintenant, si c’est la vérité, levez la main, monsieur. C’est vrai. Je ne vous ai jamais vu, je ne vous connais pas; vous êtes juste un homme, assis dans l’assistance. Mais tout cela est la vérité, est-ce vrai? J’ai donc un moyen de savoir cela. N’est-ce pas vrai? Je dis que c’est par Jésus-Christ. Croyez-vous que c’est cela? Alors, Il connaît votre vie. Allez maintenant, et faites exactement ce que je vous ai dit de faire, vous serez guéri.

[85] Vous avez bien connu une petite pression et un bouleversement, vous deux. C’est la maladie de nerfs qui est à la base de tous vos troubles, pour vous deux. Elle souffre des ulcères de l’estomac. Sa nourriture devient aigre, cela a un goût amer dans la bouche. Quand elle se couche, elle a des ennuis à cause de cela et tout. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai... Cela continue donc à se mouvoir. Il y a quelque chose à votre sujet, frère. Dieu vous aime. Maintenant, allez et croyez, vous deux, et vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Oh ! Comme tout le monde dans cette salle peut être guéri. Maintenant, le Saint-Esprit, l’Ange du Seigneur se tient droit au-dessus de la Lumière. Il y a une femme qui prie. Je la vois. Elle a des cheveux châtains. Très bien, madame, vous en petite jaquette jaune là. Dieu a exaucé votre prière. Vous souffriez de sinusite, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Rentrez chez vous maintenant, réjouissez-vous, soyez heureuse et louez Dieu. Soyez guérie. La foi vous a sauvée.

[86] Vous étiez assise là, en train de prier. Je... Oh ! Ça ne sert à rien d’expliquer ça. Vous savez. Ayez foi. Croyez en Dieu. Comment pouvez-vous douter de Lui? Faites venir la dame. Bonsoir, madame. Ne vous en faites pas. Sa Présence... Si je suis serviteur de Dieu, allez-vous faire ce que je vous dis de faire? Aimeriez-vous être rétablie une fois de plus? Aimeriez-vous servir Dieu comme vous le vouliez? En fait, votre coeur désire Le servir. Le voulez-vous? Allez-vous faire cela, si Dieu vous accorde de guérir de ce trouble d’estomac et tout, allez-vous le faire? Vous le ferez? Que le Seigneur vous bénisse, et allez faire exactement ce qu’Il vous a mis à l’esprit de faire donc. Allez-vous le faire? Que Dieu soit avec vous maintenant...?... Retournez par ici.

[87] Bonsoir, madame. Merci, soeur. Vous ne pouvez rien me dire de plus glorieux que: Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que je suis Son serviteur? J’étais simplement intrigué par quelque chose tout à l’heure. Mais je–j’ai dénoncé quelque chose une fois ici, cela m’a opposé à deux ministres. Aujourd’hui, ils–ils n’ont pratiquement rien à faire avec moi, car j’avais dit qu’ils étaient incroyants vis-à-vis de ce dont je parlais. J’aurais pu dire la même chose il y a quelques instants. Mais j’ai gardé silence. Et je sais qui est en train d’écouter et de comprendre ce que je veux dire maintenant même. Voyez? N’allez pas penser que je ne savais pas cela. Mais... Sommes-nous inconnus, soeur? Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Eh bien, si donc je suis serviteur de Dieu, alors Dieu me révélera quelque chose à votre sujet. Est-ce vrai? Vous croyez. Vous êtes... Vous avez des complications. Beaucoup de choses clochent. Je vois l’une des choses principales, vous... Une des choses principales que vous avez, cela m’a quitté, et c’était... les gens étaient en train de prier. Voyez-vous?

[88] Maintenant, regardez simplement de ce côté-ci. Regardez-moi juste un instant. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous croyez de tout votre coeur? Je me suis encore servi de ma parabole. Voyez? Oui. Vous souffrez de l’arthrite. Je vous vois un peu raide on dirait, il vous est difficile de vous lever. Le matin, vous savez, vous vous tournez de côté, pour sortir du lit. Vous souffrez de l’arthrite. Beaucoup... Dites donc, n’êtes-vous pas un genre de–d’enseignant, ou un missionnaire, ou quelque chose comme cela, quelque chose de ce genre dans ce champ de travail? N’est-ce pas que vous enseignez, ou que vous faites l’oeuvre missionnaire, ou quelque chose de ce genre? N’est-ce pas la vérité? Evangélique... Je vous ai vu avec les Ecritures, en train d’enseigner les gens. Est-ce la vérité? C’est vrai. Est-ce que... Quelqu’un n’a-t-il pas prié pour vous aujourd’hui? N’est-ce pas qu’il y avait une personne avancée en âge... Je pense que c’était frère Ryan, un homme avancé en âge, qui a prié pour vous. Je vous vois debout dans le couloir, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai? Eh bien, c’est à ce moment-là que Dieu a exaucé la prière. Regagnez votre place. Vous n’avez pas à...?...

[89] Ayez foi en Dieu. Où est–où est monsieur Ryan? Je l’ai vu en vision tout à l’heure. Frère Ryan, est-il ici? Je l’ai vu en vision il y a quelques minutes, au sujet de quelque chose. Qu’était-ce? Qu’était-ce? [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Oh ! Oh ! Est... Avez-vous prié pour une femme? [Quelqu’un parle encore à frère Branham.–N.D.E.] Voyez, amis chrétiens, n’importe qui peut prier pour vous. Le don de guérison est dans l’Eglise; tout le monde peut l’avoir. Il peut être sur quelqu’un, ensuite sur l’autre. Il y a neuf dons spirituels dans l’Eglise. Dieu reconnaît cela. Si vous vous sentez conduit à prier pour quelqu’un, allez-y. C’est-à-dire, si vous avez le Saint-Esprit et que Dieu vous conduit à faire ces choses. Très bien. Venez, monsieur.

[90] Ayez maintenant foi en Dieu. Croyez. Maintenant, rappelez-vous. Puis-je parler juste une minute? Cela m’affaiblit un peu de nouveau. Eh bien, que tout le monde soit vraiment respectueux. Maintenant, que... Tout le monde, essayez d’être à la hauteur, calme, tout autant que possible. Vous ne vous rendez pas compte, ami, de la pression. On vit dans deux mondes au même moment. Mais l’Ange du Seigneur que vous voyez sur cette photo est ici maintenant. Et chaque esprit dans la salle m’est soumis par Jésus-Christ en ce moment-ci: chaque esprit. Au Nom du Seigneur Jésus, je prends chaque esprit dans cette salle sous ma possession. Maintenant, croyez-moi, puisque Dieu rend témoignage que c’est la vérité, c’est la vérité. Je ne vous ai pas vu, étendu là, monsieur. Croyez-vous? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous? Mon bien-aimé frère, vous devez être malade, à voir votre apparence. Vous devez être très malade. Si–si je peux vous dire par l’Esprit de Dieu ce qui cloche chez vous, serez-vous encouragé de croire Dieu pour votre guérison? Le serez-vous? Je ne sais pas en ce moment-ci. Vous, continuez simplement à prier, allez-vous le faire? J’ai une longue ligne de prière ici, monsieur. Continuez simplement à prier. Vous autres, tous, continuez simplement à prier maintenant. Soyez prêts.

[91] On dirait une–une brume laiteuse suspendue ici maintenant. Si les gens... Amis, vous avez, vous... Si un homme dit quelque chose... Un homme peut passer par ici et dire toutes sortes de choses, vous avez... Vous n’avez aucun... Vous n’avez pas à croire cela avant que Dieu confirme que c’est la vérité. Et si c’est conforme à la Parole de Dieu, et que Dieu appuie cela et confirme que c’est la vérité, c’est un péché de ne pas croire cela. Eh bien, le Saint-Esprit a guéri chaque personne... Jésus-Christ, en mourant au Calvaire, a guéri chaque personne. Et chaque personne est maintenant soumise à cet Etre surnaturel. Si vous me croyez en tant que Son prophète, vous pouvez recevoir ce que vous désirez. Croyez-moi, c’est cela ma prière; pas moi, croyez ce que je vous dis, que Jésus-Christ vous a déjà guéri. Recevez simplement cela. Tout ce que ceci fait, c’est juste manifester Sa Présence, une confirmation de Sa Présence ici. Oh ! Que c’est merveilleux ! Oh ! Mon esprit s’écrie. Quand je vois les ténèbres se rassembler sur les gens ... Pourquoi tout le monde ne peut-il pas croire notre Seigneur Jésus? Je donne ma vie pour cela... Je suis toujours prêt. Et voici ce que je déclare: Jésus-Christ, le même grand Guérisseur qui avait marché sur la mer de Galilée, est dans cette salle maintenant, accomplissant, afin que soit accompli ce qui a été dit par Lui-même, en ces termes: «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[92] Bonsoir, monsieur. Je pense que nous sommes inconnus, n’est-ce pas, monsieur? Oh ! En effet, ce petit bout de foi déplacerait tout maintenant même. Juste une petite pierre à renverser et ce sera fini, si seulement cela peut se faire. Oh ! Cela paraît si proche et... Je... Nous sommes inconnus, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ? Vous croyez. Un homme chrétien. J’en suis très content. Vous avez une chose très drôle que vous demandez ce soir, n’est-ce pas? Puis-je dire cela? Ou vous savez bien de quoi je parle. Puis-je dire cela, ou juste garder cela pour moi-même? Vous savez de quoi je parle? C’est l’une ou l’autre voie. Votre constitution depuis l’enfance est étrange. C’est vrai. Vous désirez une chose valable; stérile. Est-ce vrai? Dites, je... N’êtes-vous pas dans la marine, ou... N’êtes-vous pas un marin? Je vois des habits, ou un homme à côté de vous, juste... C’est vous. Vous êtes un marin. Vous l’êtes présentement. Vous êtes dans la marine présentement. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Allez, et soyez guéri au Nom du Seigneur Jésus. Croyez au Seigneur. Vous fournissez des efforts, monsieur; continuez simplement à croire. S’il y a quelque chose que je peux faire, je le ferai, mais je ne le peux pas. C’est votre foi, monsieur. Je... Vous ne pouvez pas me cacher votre vie, mais la guérison, Dieu l’a déjà accomplie. Voyez-vous? Vous devez réellement croire cela dans votre coeur. Voyez? Acceptez cela; croyez cela. Est-ce cet homme ici? Ce...

[93] Bonsoir. Sommes-nous inconnus, monsieur? Nous sommes inconnus. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Vous croyez. Merci, frère. Si je suis serviteur de Dieu, Dieu vous connaît. Il connaît tous Ses serviteurs. Vous savez que vous êtes dans une certaine Présence, n’est-ce pas? Vous le savez. C’est réellement la Présence divine de Quelque Chose, c’est notre Seigneur Christ, pas votre–votre frère, le Seigneur Jésus. Vous êtes très bouleversé, n’est-ce pas, frère? Vous êtes un chrétien. Et je... Vous, on dirait que... Oui, ça y est. Vous avez eu une... subi une intervention chirurgicale. Vous en avez subi deux, deux interventions chirurgicales. Vous souffrez d’estomac, n’est-ce pas? Vous êtes tout nerveux et bouleversé. N’est-ce pas vrai? C’est ce qui est à la base de beaucoup de... Dites donc, j’ai vu une–une collision de véhicule. Vous avez connu un accident d’automobile, ou quelque chose comme cela. N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas que cela vous a causé des lésions au dos? Je les vois vous mettre sur le dos. Cela vous fait mal au dos. Et vous êtes un prédicateur. Vous êtes un ministre de l’Evangile. N’est-ce pas la vérité? Croyez-vous maintenant que je suis Son serviteur? Venez ici. Seigneur Jésus, bénis l’homme...?... Qu’il parte d’ici ce soir, guéri. Bénis notre bien-aimé frère et renvoie-le au Nom de Jésus. Que Dieu soit avec vous, mon bien-aimé frère, et qu’Il vous guérisse complètement.

[94] Etes-vous prêts à croire? Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici? Croyez-vous que le–l’Ange du Seigneur s’est déversé sur cette salle ici ce soir? Regardez. Dieu veut guérir tout le monde ici. Croyez-vous? Vous fournissez des efforts, n’est-ce pas, soeur? La polio, une victime... Ayez foi, prenez courage. Continuez à prier. Croyez. Oh ! Comme le Saint-Esprit peut balayer cette salle, guérir tout le monde ici maintenant même. Pourquoi ne recevez-vous pas tous cela comme... Croyez-vous cela? Imposez-vous les mains les uns aux autres; prions ensemble. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Levons-nous et rendons-Lui gloire. Levez-vous, monsieur. Vous aviez le cancer, n’est-ce pas? Levez-vous. Sortez de votre lit. Prenez votre lit. Que le cancer...?... Prenez et...?... Alléluia ! Alléluia ! Que le Nom de Jésus-Christ guérisse chaque personne ici présente. Guéris-les, Seigneur, et tire gloire et honneur...?...



CODE: 53-0509
TITRE: La Colonne de Feu
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Assistez à la réunion de votre église. Et puis, après–après, le lundi soir, revenez encore auprès de nous. Amenez vos pasteurs, dites-leur de venir. Nous apporterons un petit enseignement dans le Livre de Genèse ou d’Exode, l’un ou l’autre, le Seigneur voulant, pendant quelques soirées. Puis, le mercredi soir, nous aurons encore un service de guérison ; et puis le jeudi soir, nous commencerons à… là à Shreveport, en Louisiane. Et le dimanche soir, nous serons à (à ce que je sache maintenant)–à l’Auditorium Municipal là, à Shreveport. Puis, de là, nous retournerons chez nous. Ensuite, nous irons là dans l’Indiana où nous tiendrons une série de réunions parrainées par quarante-trois églises du Plein Evangile dans le district. Et, à ce que je sache, la prochaine série de réunions sera donc à Johannesburg, en Afrique du Sud. Je compte donc sur vos prières en ma faveur.

[2] Souvent, mes amis, quand les tempêtes faisaient rage et que les épreuves surgissaient de tous côtés, je me souvenais de l’Arkansas, et, ici, des chrétiens qui avaient levé leurs mains cette nuit-là, quand vous chantiez ce cantique pour moi, alors que je partais, promettant de prier pour moi pendant que je serai absent. Je–je croyais que vous étiez en train de prier. Dieu n’a jamais manqué d’exaucer vos prières, car Il s’est tenu à mes côtés aux moments difficiles, quand les batailles faisaient rage, dans toutes sortes de situations où nous avons eu à combattre. Vous ne comprendriez peut-être pas très bien. Ça ne sert à rien de chercher à expliquer ces choses. Elles sont inexplicables. Dieu seul sait. Vous pouvez penser que la vie n’est qu’un lit fleuri d’aisance. Mais si seulement vous connaissiez la bataille, les épreuves et les choses qui accompagnent ceci, vous serez surpris.

[3] Vous savez, la plupart des prophètes, des poètes sont considérés comme des névrosés. Vous le saviez. Je pense que c’était Stephen Foster, frère, qui était considéré comme l’un des meilleurs... Eh bien, il a donné à l’Amérique certaines de ses meilleures chansons populaires. Combien ont déjà entendu les chansons de Stephen Foster ? Assurément, beaucoup parmi vous : The Old Folks at Home, Swance River, et Old Kentucky Home. Il n’y a pas longtemps, je me tenais devant la vieille patrie du Kentucky. C’est à une courte distance du petit lotissement où je vis maintenant. Alors, je regardais sa photo là, il était censé être entré en contact avec les séraphins pour recevoir cette inspiration. Je me suis dit : « M. Foster, vous aviez ça dans la tête, pas dans le cœur. » Quand il... Il en est sorti… il avait été inspiré à composer une chanson. Et après avoir composé une chanson, il s’était soulé. Et finalement, quand l’inspiration pour composer la chanson l’avait quitté, il a appelé un domestique, il a pris une lame de rasoir et s’est suicidé. Stephen Foster.

[4] Il n’y a pas longtemps, je me tenais près de la tombe de William Cowper à Londres, en Angleterre ; il était considéré comme un névrosé. Il a composé cette célèbre chanson que j’ai pratiquement chantée toute ma vie comme chant lors du service de Communion : Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Une fois plongés dans ce flot, Les pécheurs perdent toutes les taches de leur culpabilité. Et après avoir composé cette chanson, il était sous l’inspiration, comme toujours, et quand l’inspiration l’a quitté, il a cherché à se noyer à la rivière Seine, pour se suicider. Il était considéré comme un peu dérangé, un peu détraqué. Cette célèbre chanson qu’on vient de chanter : « Ô l’amour de Dieu, combien riche et pur. » Savez-vous où son dernier couplet a été trouvé ? Cloué sur le mur d’un asile des fous. Le saviez-vous ? C’est vrai. Cela était cloué dans un asile des fous, sur les murs. Les gens ne se rendent pas compte de ce que cela veut dire.

[5] Eh bien, vous direz : « Là, ce sont des paroliers. Qu’en est-il des prophètes ? » Jonas, alors qu’il était en route, et que Dieu lui avait donné une inspiration et l’avait approvisionné en oxygène pour le maintenir en vie trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson... Et quand il est sorti à Ninive, après avoir été gardé en vie trois jours et trois nuits, il a prêché avec une grande force. Il a annoncé sa prophétie à une ville de la dimension de Saint Louis, dans le Missouri : les gens se sont repentis. Ils ont même fait porter le sac à leurs animaux. Et alors, après que l’inspiration l’avait quitté, il s’est assis sous un arbre et a prié du fait qu’une petite gourde avait dû être coupée et abattue, il a prié Dieu de lui ôter la vie. Est-ce vrai ? Voyez, il était sous inspiration. Vous ne comprenez pas, mon ami. Et quand il en est sorti...

[6] Quelqu’un en a parlé. Une fois, je sortais d’une salle, je me suis écroulé avant de quitter l’estrade. Vous dites : « Bien, c’est absurde. Cet homme devrait marcher... » Oh ! si seulement il savait ! Si seulement vous saviez ! Vous dites : « Ô Frère Branham, si Dieu me donne des visions... » Vous ne savez pas ce que vous demandez, mon ami. Vous ne comprenez pas. Daniel, le prophète eut une vision et dit qu’il a eu des troubles dans sa tête pendant beaucoup de jours. Vous êtes dans un autre monde. Vous devenez un cobaye. Vous êtes un sacrifice pour l’humanité. C’est un peu dur quand les gens ne veulent pas croire le Message, mais cela a été ainsi à travers l’âge. Nous avons toujours eu des incrédules. Nous devons toujours com–combattre cela.

[7] Considérez le prophète Elie. Elie était l’un des prophètes majeurs. Cet homme est monté, s’est tenu sur la montagne et a ordonné que le feu descende du ciel et consume le sacrifice, et ça s’est fait. Il a fait descendre la pluie du ciel, alors qu’il n’y en avait pas eu depuis trois ans et six mois. Est-ce vrai ? Et après, quand l’inspiration l’a quitté, il a erré dans le désert pendant quarante jours, ne sachant où il était. Et Dieu l’a retrouvé en retrait, quelque part dans une caverne. Est-ce vrai ? Et il fuyait une femme qui avait proféré des menaces contre sa vie, après qu’il avait, lui seul, tué par l’épée quatre cents prêtres ce jour-là ; il les avait décapités, Elie le prophète. Est-ce vrai ? Il s’est tenu là, devant toutes les nations, et les a défiées en consultant Dieu, et il s’est moqué de tous ces prêtres et prophètes pendant que... de Balaam alors qu’ils prophétisaient, se faisaient des entailles et tout. Il a dit : « Appelez un peu plus fort. Peut-être qu’il est occupé. » Et tant que l’inspiration était sur lui, il–il défiait bien tout ce qui était impie. Mais après, quand l’inspiration l’a quitté, il a fui devant la menace d’une femme, il a fui dans le désert; et Dieu l’a nourri, l’a réveillé et l’a nourri de nouveau. Et l’homme était inconscient, pour autant que je sache, errant dans le désert pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu l’a retrouvé là dans une caverne. Est-ce vrai ? Vous voyez donc, vous ne comprenez pas, mon ami. Les hommes demandent dans leurs prières des choses et ils ne savent pas pourquoi ils les demandent. Par ailleurs, les dons et les appels sont sans repentir.

[8] Mais je crois que nous vivons dans les jours qui précèdent la Venue du Seigneur. Eh bien, si le fait de croire cela, c’est du fanatisme, alors je suis un fanatique. Mais je... Mes amis, je sais ceci, je crois que Dieu est sur le point d’accomplir une œuvre très rapide.

[9] Le monde entier, avez-vous déjà vu pareille nervosité ? Laissez-moi simplement vous dire que c’est le cas même chaque soir, depuis que je suis ici et que je regarde l’audience. Maintenant, tout le monde, je veux que chaque homme et chaque femme soient sincères envers moi. Je sens une pression quand des gens nerveux viennent à cette estrade. Il y a au moins, maintenant même dans cette salle, quatre-vingts pour cent de ceux qui sont assis ici qui sont nerveux, affligés avec des problèmes nerveux. C’est tout à fait vrai. Soyez sincères envers moi. Chaque homme et chaque femme, chaque garçon ou chaque fille ici qui souffre de nervosité, qu’il lève la main. Levez la main. Qu’est-ce que je vous ai dit ? Qu’y a-t-il ? La Bible le dit, le cœur des hommes défaille, il y a plus de maladie de cœur, c’est la maladie numéro un. Est-ce vrai ? Et, des choses horribles sur la terre, le temps de perplexité, la détresse parmi les nations; la mer qui mugit, de grands raz-de-marée emportant des parties de villes et qui se brisent sur les rivages, juste avant la Venue. Cela a... Cela sert de décor au plus grand drame qui ait jamais été joué dans tous les âges, la Venue du Seigneur Jésus-Christ. Pouvez-vous vous représenter un petit agneau là, dans le champ, en train de brouter ? Il devient nerveux. Pourquoi devient-il nerveux ? Il ne voit rien, mais là derrière, dans les joncs, il y a quelque chose en mouvement. C’est un lion, se ramassant, s’apprêtant à bondir. C’est ce qu’est la nervosité.

[10] La fin est là. Je ne sais pas quand ça sera; personne d’autre ne le sait. Celui qui dit qu’il le sait, il–il ne le sait pas. Car même Jésus Lui-même ne le savait pas. Mais nous savons que quand ces choses commenceront à se passer, Il a dit : « Levons la tête, la rédemption est proche. » Maintenant, nous sommes à la fin de l’âge, et je ne veux pas essayer de mal présenter quoi que ce soit. Je n’ai jamais été coupable de cela. J’ai toujours essayé d’être honnête et véridique, et tout aussi que je… intègre que possible, d’abord envers Dieu. Et si je suis intègre envers Dieu, je le serai envers Ses enfants. Et je sais que, comme je sers Son peuple, je sers Dieu. Jésus a dit : « Toutes les fois que vous l’avez fait à l’un de ces plus petits, c’est à Moi que vous l’avez fait. » Mais ce soir, je–je dis, mes amis, la raison pour laquelle je suis... Dieu m’a permis par Sa grâce d’être compté parmi vous, c’est à cause de quelque chose qu’Il vous a envoyé. Eh bien, je voudrais que vous receviez cela.

[11] Eh bien, je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et je crois qu’au commencement, Dieu a créé l’homme à Sa propre image, et Dieu est Esprit. Et l’homme que Dieu a créé est un homme-esprit. Puis, Il l’a formé de la poussière de la terre. Maintenant, je crois que l’homme au commencement, eh bien, conduisait les animaux de la terre comme le Saint-Esprit devrait quitter le… conduire l’Eglise aujourd’hui. Il n’y avait pas d’homme pour cultiver la terre ; ainsi donc, Il lui a donné cinq sens. Les cinq sens n’étaient pas pour entrer en contact avec Dieu. C’étaient la vue, le goût, le toucher, l’odorât et l’ouïe. C’était pour entrer en contact avec sa demeure terrestre. Mais par son esprit, il entre en contact avec Dieu. L’homme a perdu son origine et il... là-bas, et il a été déchu de la grâce. Et alors, Dieu est donc descendu et a été fait à l’image de l’homme pour racheter l’homme et le ramener à Dieu. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et le Dieu de l’Ancien Testament, Jésus-Christ du Nouveau, et le Saint-Esprit de ce jour-ci, c’est le même Jéhovah Dieu qui vit à travers l’âge. Voyez ?

[12] Maintenant, du temps où Il conduisit Israël à travers le désert... J’aimerais lire une Ecriture. Je veux que vous fassiez attention : ça, c’est Dieu qui donne une commission à Moïse, Il l’envoie, là. Dans Exode au chapitre 23 et au verset 20. Écoutez attentivement maintenant. Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé. (Voyez qui est cet Ange.) Tiens-toi sur tes gardes en sa présence, et écoute sa voix; ne lui résiste point, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l’ennemi de tes ennemis et l’adversaire de tes adversaires. Mon ange marchera devant toi. Voyons à qui s’identifiait cet Ange. Voici ce que nous lisons dans Exode chapitre 13, aux versets 21 et 22 : L’Éternel allait devant eux, le jour dans une colonne de nuée pour les guider dans une colonne, une nuée, dans–dans leur chemin… et la nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu’ils marchassent… nuit. La colonne de nuée ne se retirait point de devant le peuple pendant le jour, ni la colonne de feu pendant la nuit.

[13] Ça, c’est la Parole de Dieu. Eh bien, qu’était l’Ange ? C’était l’Ange de l’alliance. Et Il a conduit... Et toutes les choses des temps anciens étaient un type de nouvelles choses à venir. Croyez-vous cela ? C’est ce que déclarent les Ecritures, c’était une ombre, dans Hébreux. Maintenant, de même que Dieu a conduit l’Église dans le naturel en ce jour-là, Il conduit l’Église dans le spirituel en ce jour-ci. Croyez-vous cela ? Ils étaient le peuple de Dieu avant qu’ils soient appelés à sortir de l’Egypte, et ensuite, ils sont devenus l’église de Dieu; car, le mot église signifie les appelés à sortir. Ils ont été appelés à sortir de l’Egypte, et nous sommes appelés à sortir du monde, un peuple particulier pour servir Dieu. Et le même Ange, si Jésus est le même, le même Ange, l’Ange de l’alliance, c’était Jésus-Christ; en effet, la Bible dit que Moïse a regardé l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. Il a donc abandonné l’Egypte, laissant tout pour suivre et servir Christ. Christ est évidemment le Logos, qui sortit de Dieu au commencement, lequel était la Colonne...

[14] Aimeriez-vous entendre ce que je pense sur comment Dieu est devenu... ? Aimeriez-vous effectuer un petit voyage avec moi pendant quelques minutes ? Ai-je le temps ? Maintenant, soyez respectueux juste une minute. Permettez-moi de redresser ceci pour vous. Effectuons maintenant un petit voyage dans un petit espace, une vision mentale dans votre esprit, et retournons à cent millions d’années avant qu’il y ait eu même une étoile dans le ciel. Il y avait–il y avait Dieu. Il a toujours été Dieu. Et alors, nous nous mettons sur–tenons ici en train de voir la création venir à l’existence. Il n’y a aucune étoile; il n’y a rien. Et voyons donc, là. Je parcours donc du regard tout cet espace, tout cela, c’est Dieu, sans forme, aux siècles des siècles, pour les éternités, sans commencement, ni fin. Tout est Dieu. Avant même qu’il y ait de l’air, Dieu existait. Le commencement même de la nature de la création était Dieu.

[15] Et maintenant, la Bible nous apprend que le Logos est sorti de Dieu, ou je pourrais dire, c’était Sa toute première forme corporelle, quand le Logos est sorti de Dieu. Voyons ce à quoi Cela ressemblait. Personne n’a jamais vu le Père à aucun moment, nulle part, ça ne s’est jamais fait et ça ne se fera jamais. Mais alors, le Logos qui est sorti de Lui est devenu comme un petit halo de Lumière. Observons-le jouer là, comme un enfant devant le seuil du père. Et maintenant, je peux Le voir alors qu’Il se déplace ici, et Il trace dans Sa–Sa mémoire ou Sa pensée une image de ce que le monde devrait être. Là, il n’y a pas d’étoile ni rien. Je L’entends dire : « Qu’il y ait. » Et un atome apparut là. Et alors, le soleil est venu à l’existence et s’est mis à tourbillonner. Elle a flambé pendant des millions d’années, des millions et des millions d’années. Peu après, je vois une scorie s’en détachait en volant. [Frère Branham produit un bruit.–N.D.E.] Qu’est-ce ? La première étoile qui s’est détachée du soleil en volant. Il la regarde tomber pendant quelques millions d’années, puis Il l’arrête. Alors, une autre se détache en volant et Il la laisse tomber quelques millions d’années, puis l’arrête. Qu’est-Il en train de faire ? Ecrire Sa première Bible, le Zodiaque.

[16] Dieu a écrit trois Bibles : l’Une, le Zodiaque ; l’Autre dans les pyramides, l’Autre sur du papier. Là, Il écrit Sa première, le Zodiaque. Cela commence avec une vierge, et ça se termine avec Leo, le Lion : la Première et la seconde Venues de Jésus. Si nous avions le temps d’examiner cela, vous le verriez. Mais Il écrit cela parce qu’Il... l’homme doit lever les yeux. Dieu est en haut. Et alors, après qu’Il eut pris tout le... tout ce qui est dans le ciel, que le système solaire eut été écrit, alors je Le vois se mouvoir au-dessus d’ici, au-dessus d’une scorie, qu’était ce monde. Ce n’était qu’un iceberg suspendu sur cela. Il fait tourner cela autour du soleil. Et comme Il commence à le faire tourner, Il fond toute l’eau, la glace qui était sur cela. Les icebergs s’envolent. Le Texas est formé, la Louisiane, jusque là où ça s’est..., comme les chronologistes nous disent que les icebergs sont devenus le Golfe et tout.

[17] Eh bien, le monde est sans forme et vide, et l’eau était sur l’abîme. Nous sommes maintenant dans Genèse 1. Voyez ? Alors, Il a créé toute la vie végétale. Puis, peu après, Il a créé l’homme à Sa propre image. Et s’Il a créé l’homme à Sa propre image, Il a dû faire de lui quelque chose relevant du rang de l’Être surnaturel. C’est vrai. Il n’y avait alors aucun homme pour cultiver le sol, (Genèse 2). Alors, Il a formé l’homme de la poussière de la terre, non pas à Son image, mais de la poussière de la terre. Il lui a peut-être donné une main comme celle d’un singe et un pied comme celui d’un ours. Je ne sais pas ce qu’Il lui a donné. Mais Il l’a doté de cinq sens pour qu’il entre en contact avec sa demeure terrestre.

[18] Et ensuite, Il a formé une–une femme pour lui. Et l’homme est tombé. J’ai ma conception de ce que c’était. Vous pouvez avoir la vôtre. Mais–mais, il est déchu, de toute façon, de la grâce. Et au lieu que–que ce soit Adam qui parcourt le jardin dans tous les sens en criant : « Ô Dieu, ô Dieu, notre Père, Père, où es-Tu ? » Adam se cachait et Dieu criait : « Adam, Adam, où es-tu ? » C’est toujours la même nature de l’homme : se cacher, s’éloigner de Dieu. Et il a cherché à se confectionner un voile en feuilles de figuier. Aujourd’hui, l’homme cherche à se fabriquer une religion, il cherche toujours à faire quelque chose pour se sauver. Vous ne pouvez rien faire pour vous sauver. Vous êtes tout aussi désespéré que possible. C’est vrai. C’est Dieu qui doit vous sauver. Jésus a dit : « Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire. » Et vous ne pouvez être une fille si Dieu ne vous a pas prédestinée à l’être. « Et s’il vient, Je ne le rejetterai en aucun cas. Je lui donnerai la Vie Eternelle, Je le ressusciterai aux derniers jours. »

[19] Le plus grand problème dans l’église aujourd’hui, c’est une grande peur. Les gens ont toujours peur, et cela vient du diable. N’ayez pas peur. Soyez courageux. Vous n’avez pas de quoi avoir... Il n’y a rien à craindre. Nous aborderons cela cette semaine, voyez, là-dedans et nous examinerons Dieu et verrons ce qu’Il était. Vous pouvez donc voir que quand l’homme s’est corrompu, il a péché. Et alors, le seul moyen qu’il y avait, c’était que Dieu se manifeste ici sur terre dans un corps de chair, pour débarrasser cet homme-là du péché et le ramener dans la communion avec Dieu, faire de nouveau de lui un fils de Dieu. C’est par ce seul moyen qu’il peut le devenir.

[20] Eh bien, quand Il a fait sortir les enfants d’Israël du désert, qu’Il les a fait entrer dans le désert, Il les a conduits par une Colonne de Feu. Est-ce vrai ? C’est ce que la Bible dit qu’Il avait fait, et Il marchait devant eux. Ça, c’était l’Onction, le Saint-Esprit, le Christ qui marchait devant les enfants d’Israël. Eh bien, s’Il est le même qu’Il l’était alors, Il est le même Homme, la même Personne; Il est tout ce qu’Il était alors, Il–Il l’est aujourd’hui. Et de même qu’Il conduisit alors l’Eglise dans le naturel, Il conduit l’Eglise aujourd’hui dans le spirituel. Est-ce vrai ? Croyez-vous que nous sommes dans le désert ? Nous y sommes. Sommes-nous en route vers la Terre promise ? Maintenant, le... Quand ils sont entrés là à Canaan, cela ne représentait pas le Ciel. Ils avaient des guerres et tout à Canaan. Cela représentait le Millénium. Voyez ? C’est donc là que nous nous dirigeons. Nous sommes maintenant en route vers le Millénium. Je le crois. Et je crois que le même Jésus-Christ qui a conduit jadis là, dans le passé, conduit aujourd’hui. Il est sous une forme spirituelle. « Je suis venu de Dieu; Je vais à Dieu. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. » Est-ce vrai ? « Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Eh bien, s’Il l’est donc, Il va alors se manifester et se faire connaître.

[21] Eh bien, il y a quelque temps, en venant ici... Eh bien, vous connaissez tous cette histoire. Eh bien, s’il vous plaît, chers amis chrétiens, Dieu qui est mon Juge souverain, avec cette Bible sur mon cœur, savait que je... il se peut qu’avant le matin je doive me tenir devant Lui pour être jugé. Voyez ? Je le dis avec humilité uniquement afin que vous puissiez parfaitement comprendre que nous sommes... l’Eglise, on ne cherche à séduire personne. Nous savons ce qu’est la Vérité et nous essayons de vous L’apporter. La seule chose qui peut vous dérober cela, c’est le diable. Voyez ? C’est tout. Maintenant, juste pour confirmer votre foi, je vais me servir de ceci comme preuve pour vous montrer que c’est la Vérité.

[22] Eh bien, Dieu conduit Son Eglise aujourd’hui... eh bien, sur le chemin. Eh bien, à ma naissance, alors que j’étais un tout petit garçon, ma mère m’a dit que quand j’avais environ trois minutes... Je suis né dans une famille qui ne fréquentait pas l’église, elle a des origines catholiques. Mais ils ne fréquentaient jamais l’église. Ce matin-là, quand ils ont ouvert la porte de la cabane là, dans les montagnes, la vieille petite porte... Ce n’était pas une fenêtre; c’était une petite porte qu’on poussait. Elle n’avait pas du tout de vitre, on la poussait. Une Lumière, environ grande comme ça, entra en tourbillonnant et descendit sur le lit où ma mère me portait dans ses bras.

[23] Ça, c’est pur; c’est une grâce imméritée; c’était Dieu. Voyez ? Il n’y a rien que vous puissiez faire ou que je puisse faire. C’est le plan de Dieu. Ça doit être exactement ce qu’Il a dit. Voyez ? C’est déterminé. Si vous remarquez, les dons et les appels sont sans repentir. Croyez-vous cela ? Tenez... Jésus-Christ était la semence de la femme qui avait été promise depuis le jardin d’Eden. Croyez-vous cela ? C’était ça. « Ta semence écrasera le serpent... » Moïse ne pouvait rien au fait qu’il était Moïse. Il était né Moïse. Est-ce vrai ? Jean Baptiste, sept cent et douze ans avant sa naissance, était la voix de celui qui crie dans le désert, annoncée par le prophète Esaïe. Est-ce vrai ? Jérémie, Dieu a parlé à Jérémie, disant : « Avant que tu sois né, Je te connaissais, Je t’avais consacré et Je t’avais établi prophète des nations, avant même que tu sortes du ventre de ta mère. Qui de vous, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie ? » Voyez ? Il vous faut revenir au fait que c’est la grâce souveraine de Dieu.

[24] Maintenant, remarquez. J’étais alors un tout petit enfant, quand le Saint-Esprit a parlé et a dit : « Ne fume jamais, ne chique jamais du tabac, ne bois jamais, ne souille ton corps en aucune façon. Tu auras une oeuvre à faire quand tu seras plus âgé. » Et alors, plusieurs fois au cours de ma vie, j’ai essayé de parler aux gens d’un cœur sincère, mais ils le comprenaient mal. Ils taxaient cela de tout au monde. Une nuit là, à Green’s Mill, en Indiana, à une caverne, j’étais là à un endroit ; l’Ange du Seigneur est apparu et a dit : « Tu dois aller prier pour les malades. » Et Il m’a dit ce qui arriverait. Il a dit : « Ne crains pas. Je serai avec toi. » Je suis parti, et j’ai parcouru la contrée, et jusqu’à Jonesboro, disant ce qu’Il a dit que cela était et ce qui arriverait. Et c’est ainsi, et c’est maintenant prouvé partout au monde.

[25] Et Il... Quand j’étais–j’étais un jeune pasteur baptiste, je baptisais mes premiers convertis, cinq cents d’entre eux, dans la rivière, mon premier réveil... J’avais environ trois mille personnes qui assistaient au réveil. Et mon instruction était si pauvre que ma petite amie lisait la Bible pendant que je prêchais. C’est vrai. Ce n’est pas mieux ce soir. Mais on ne connaît pas Dieu par l’instruction. On connaît Dieu par la foi. On ne connaît pas Dieu par la connaissance. Il y avait deux arbres dans le jardin d’Eden. L’un d’eux était l’arbre de la connaissance, l’autre, l’Arbre de la Vie. L’homme a laissé l’Arbre de la Vie pour manger l’arbre de la connaissance, et il s’est séparé de Dieu. Et depuis lors, il s’est éloigné de Dieu par la connaissance. On ne connaît pas Dieu par la connaissance; on Le connaît par la foi. C’est vrai.

[26] Eh bien, j’aimerais que vous remarquiez. Puis, par la suite, j’étais au Texas. Et il y avait un homme du nom de M. Best, Dr Best. Je tenais un bon réveil. Environ huit mille personnes y assistaient. Et le Dr Best a écrit un article dans un journal, disant : « Ce fanatique religieux, William Branham, se faisant passer pour un homme de Dieu, devrait être chassé de cette ville, et c’est moi qui le ferai, absolument. » Eh bien, frère Bosworth est venu vers moi, un des organisateurs, et a dit : « Ecoutez ça, Frère Branham. » Et il m’a encouragé, exhorté et tout, à tenir un débat sur le sujet. Eh bien, je n’allais pas faire des histoires avec lui. Je ne crois pas dans le fait de faire des histoires. Dieu m’a envoyé pour prier pour les malades, pour prêcher l’Evangile. Il y en a des milliers qui Le croiront. Pourquoi Le gaspiller chez un fanatique qui ne Le croit pas ? C’est vrai. Laissez-le tranquille. Il est dit que ce sont des aveugles conduisant des aveugles. Laissez-les continuer. Voyez ?

[27] Certains ont été prédestinés à cette condamnation. C’est la Bible qui le dit. Ils ne peuvent pas être sauvés, ils sont aveuglés depuis le commencement, ils sont nés pour être aveugles. Nous aborderons cela la semaine prochaine. Cela n’a pas été très bien reçu, mais je vais vous le prouver par les Ecritures; c’est la vérité. Et il y aura des docteurs religieux, absolument, fondamentalistes au possible. C’est tout à fait vrai. Mais, ils ne savent pas plus au sujet de Dieu qu’un Hottentot en sait au sujet d’un chevalier égyptien. Maintenant... Mais ils connaissent tous les principes, les notes clés et tout, mais ils ne connaissent rien au sujet de Dieu : « Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force », la guérison Divine, et la puissance du Saint-Esprit et tout. Eglise, vous avez quelque chose, mais vous ne savez simplement pas quoi faire avec. C’est tout. C’est vrai.

[28] Maintenant, remarquez ceci. Et alors, Frère... Le deuxième jour, il a dit : « Cela montre que... de quoi ils sont faits, ils payaient des annonces dans le journal, cela montrait de quoi ils sont faits. Ils ont peur de–d’examiner leur guérison divine à la Lumière de la Parole de Dieu. » Et alors, M. Bosworth est venu, il a dit : « Frère Branham, pour notre prestige devant les gens, il vous faut relever cela. » J’ai dit : « Frère Bosworth, il y a environ huit mille personnes là. Il y en a environ sept mille d’entre eux pour qui on doit prier. » J’ai dit : « J’ai encore deux jours de plus ici à Houston. Pourquoi perdre du temps avec ce fanatique alors que nous pouvons aller là prier pour les malades ? » J’ai dit : « Je ne perds pas du temps pour ça. » Il a dit : « Frère Branham, laissez-moi le faire. » Et je me suis dit : « A soixante-quinze ans ! » J’ai pensé à Caleb quand il avait dit : « J’ai quatre-vingts ans aujourd’hui, et je suis tout autant homme que je l’étais quand Josué avait placé l’épée dans ma main. » Je–j’ai admiré le vieil homme. J’ai dit : « Bien, Frère Bosworth, je vous admire, frère. » Il a dit : « Cet homme n’a ni fondement, ni un seul passage des Ecritures. » Il a dit : « Laissez-moi le lui prouver. » Et j’ai dit : « Si vous me promettez que vous ne ferez pas de problèmes. » Il a dit : « Je vous le promets, je ne ferai pas de problèmes. » J’ai dit : « D’accord. »

[29] Il est alors parti. On ne permettait pas aux journalistes de rester à l’hôtel Rice. On ne leur permettait pas de venir à la porte. Il est donc parti voir les journalistes. Il a dit : « Frère Branham ne discutera pas avec lui. » J’ai dit... Mais il a dit : « Je vais–je vais m’en occuper. » Ainsi donc, bien sûr, le Houston Chronicle publia de gros titres: « Ça va barder chez les ecclésiastiques », vous savez. Cela a donc ouvert le débat. Et c’est là que j’ai vu que vous tous, les groupes pentecôtistes, qui discutez sur vos petites doctrines et autres, l’un de ces jours, vous en serez débarassés par une secousse. C’est vrai. Vous êtes une seule grande église, frère. C’est vrai. Vos petits points ne représentent rien devant Dieu. Vous êtes une seule grande église de Dieu.

[30] Remarquez. A l’époque, on ne se faisait pas de soucis, qu’on soit monté sur un chameau à une bosse, à deux bosses, à trois bosses, ou que l’on soit de quatrième pluie, de la cinquième pluie, de la dernière pluie, de la pluie du milieu de l’année ou n’importe quelle pluie que ça soit. Ils étaient un. Ils croyaient dans la guérison divine, alors ils se sont rassemblés dans ce grand colisée, environ trente mille entassés. Ils étaient venus de partout par avion et tout, ils affluaient en voitures, et ça leur prenait de fois toute la nuit. Qu’était-ce ? Ce que leur Seigneur avait enseigné était mis en jeu et ils étaient prêts à tenir bon. C’était ça. Cela a été publié par Associated Press. Et les gens sont venus par avion de loin, à l’est et à l’ouest, et de partout. Ils ont rempli ce grand colisée.

[31] Et cette nuit-là, mon frère a dit : « Eh bien, tu n’iras pas. » J’ai dit : « Je le sais. Je ne veux pas aller là. » C’était alors Sire Ramsar qui conduisait les chants. Mais quand il était temps de partir, Quelque Chose m’a dit d’y aller quand même. J’ai donc pris mon manteau et l’ai tiré sur mes épaules comme ceci, au-dessus de ma tête; nous sommes allés, ma femme et moi, et nous sommes montés là-haut. Je suis monté au balcon trente, si jamais vous avez été au Colisée de San Houston. J’étais là-haut comme ceci. Personne ne savait que j’étais là-bas sauf les deux agents de police qui m’avaient fait monter, moi, ma femme et mon–mon frère. Et nous étions assis là-haut.

[32] Et M. Bosworth... Et on avait aligné tous les ministres. Et donc, M. Ramsar conduisait les chants. Il a dit : « Eh bien, le suivant, c’est l’événement principal de la soirée. » Il a dit : « Je comprends, j’ai vu ici dans le journal local qu’un certain homme voulait chasser William Branham de la ville. » Il a dit : « Je pense que si vous, les habitants de Houston, vous consacrez beaucoup plus de temps à bouter hors de la ville les bootleggers que vous n’en consacrez à en expulser l’homme de Dieu, votre ville serait meilleure. » Et un cri a retenti dans toute la salle, j’ai su que M. Best s’était lancé. Alors, je suis resté bien assis là. Dr Bosworth est monté sur l’estrade. On l’a fait venir en premier. Il a dit : « M. Best, j’ai six cents points bibliques établis ici, écrits sur ce morceau de papier, qui prouvent que l’attitude que Christ a présentement envers les malades est exactement la même que celle qu’Il avait au commencement, quand Il était ici sur terre. » Il a dit : « Si vous pouvez prendre l’un de ces six cents points et le réfuter par la Parole de Dieu, je quitterai l’estrade. » Six cents. Et il a dit : « Si vous pouvez me donner un seul passage des Ecritures dans toute la Bible qui dit que Son–Son–Son attitude envers les malades n’est pas exactement la même aujourd’hui, alors je quitterai l’estrade. » C’est bien brave, ça. Il a donc remis cela à plus tard.

[33] M. Best a dit : « Je m’en occuperai une fois monté là. » Et il a dit : « Bien, a-t-il dit, montrez-moi juste–montrez-moi juste un seul passage des Ecritures. » Et–et il ne le pouvait donc pas. Il a dit : « Bien. Alors, Frère Best, je vais vous poser une question. » Et voici ce qu’il lui a demandé. Il a demandé : « Est-ce que les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient à Jésus, oui ou non ? Répondez-y par oui ou non et je quitterai l’estrade. » M. Best n’a pas voulu lui répondre, parce qu’il ne le pouvait pas. Est-ce que les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient à Jésus, oui ou non ? » S’Il était Jéhovah–s’Il était Jéhovah Jiré... S’Il n’était pas Jéhovah Jiré, alors Il n’est pas le Sacrifice pourvu par Dieu et Il n’était pas le Fils de Dieu. Et s’Il était Jéhovah Jiré, Il est aussi Jéhovah Rapha, le Guérisseur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela réglait la question. Cela la réglait pour de bon.

[34] Il a bavé, il s’est levé et a marché de long en large sur l’estrade à quatre ou cinq reprises, il a giflé un pasteur à la bouche et a suscité un peu d’agitation. Et alors, il a dit : « Faites venir ce guérisseur divin. » Il a dit : « Laissez-moi le voir guérir quelqu’un. » Et M. Bosworth a dit : « Honte à vous, M. Best. » Il a dit : « Si le fait que frère Branham prêche la guérison Divine fait de lui un guérisseur divin, si vous prêchez le salut, cela fait de vous un sauveur divin. » Il a dit : « Vous ne voudriez pas être appelé un sauveur divin. » Il a dit : « Et vous ne l’êtes pas. » Il a dit : « Et il n’est point un guérisseur divin du seul fait qu’il prêche la guérison divine. » Il a dit : « C’est Christ qui est le Guérisseur et c’est Christ qui est le Sauveur. Nous ne faisons que montrer cela dans la Parole, et c’est ce pour quoi vous et moi sommes ici ce soir, pour voir si c’est dans la Parole ou pas. » Il a dit : « Alors, je voudrais que vous me montriez que cela ne se trouve pas dans la Parole. »

[35] Il pensait que nous étions bien une bande de saints exaltés ou de fanatiques, mais il s’est rendu compte que nous n’étions pas perdus dans le brouillard. Nous savons où nous allons. Ainsi donc, il a arpenté le parquet. Et Raymond Richey a dit... a demandé au modérateur : « Puis-je parler ? » Il a dit : « Il m’est arrivé de voir environ une douzaine de ministres baptistes assis là. » Il a dit : « Et je connais le président de–de la–de la conférence du–du... pas une conférence, mais ce que... la convention qui se tient ici. Il l’a appelé par son nom. Il a dit : « Est-ce là la position de la Convention baptiste du Sud envers la guérison divine ? » Ils ne voulaient donc pas lui répondre. Il a donc dit : « Monsieur Best est-il venu ici de son propre chef ou a-t-il été envoyé par cette Convention des baptistes du Sud ici ? » Il a dit : « Je... » Et le modérateur lui a dit de s’asseoir. Il a dit : « Monsieur, vous m’avez donné la parole, et j’ai posé une question à laquelle on n’a pas répondue. » Il n’a donc pas lâché pied. Et il a dit : « Eh bien... »

[36] Ils ont dit : « Nous ne l’avons pas envoyé là. » M. Best est venu de son propre chef. Il était mieux avisé, trente mille personnes étaient assises là. Voyez ? Il a donc dit : « Non, ils ne m’ont pas envoyé. » M. Best a dit qu’il était venu de son propre chef. Très bien. C’était alors en ordre. Il a dit : « Je voulais juste savoir. » Il s’est alors assis. Et alors, M. Best a sauté et a dit : « Laissez-moi voir ce guérisseur divin. » M. Bosworth a dit : « Eh bien, il n’est pas un guérisseur divin. » Il a dit : « Ses–ses livres sont traduits dans environ dix-sept différentes langues. Il n’a jamais dit qu’il était un guérisseur divin. Il prie simplement pour les malades. C’est Christ qui est le Guérisseur. » Il a dit : « Eh bien, vous brandissez des signes, des miracles chaque soir. » Et frère Bosworth a dit : « Bien sûr. En effet, un miracle, c’est quelque chose que l’esprit humain ne peut pas comprendre. » Et il a dit : « Dans le domaine surnaturel, a-t-il dit, il a–a un don qui connaît et prédit, et nous annonce des choses même des semaines et des mois et tout en avance. » Et il a dit : « Cela ne manque jamais d’être juste tel quel. » Il a dit : « C’est un miracle. » Eh bien, il ne pouvait rien dire à ce sujet. Il a dit : « C’est ça, d’après M. Webster... Si vous voulez discuter à ce sujet, discutez avec lui. »

[37] Il a alors dit : « Faites-le venir, que je le voie accomplir un miracle, et que je voie cela durer une année. » Il a dit : « Votre esprit est ému. » Il a dit : « Vous n’êtes qu’un tas de saints exaltés comme... qui par ici, a-t-il dit, tous ceux qui croient dans la guérison divine. » Il a dit : « Les vrais baptistes n’y croient pas. » Il a dit : « Je vous demande pardon. Il se fait que frère Branham a maintenant même une carte de membre dans sa poche. Il est membre de l’Eglise baptiste Missionnaire. » (Une Eglise baptiste est souveraine. Tout ce que votre assemblée supporte pour votre sermon, c’est en ordre pour la con... pour la convention.) Il a alors dit... « Bien, a-t-il dit, il n’y a qu’un tas de rétrogrades, et tout, ce sont les seuls qui croient cela. » Il a dit : « Un tas de saints exaltés. » Il a dit : « Les vrais baptistes ne croient pas cela. »

[38] M. Bosworth a dit : « Un instant. » Il a dit : « Combien dans cet auditoire qui sont membres de ces églises baptistes, qui collaborent bien avec l’église, qui ont un bon rang, ont été guéris ces dix derniers jours depuis que frère Branham est ici, peuvent se lever et témoigner, se présenter devant un médecin et tout, pour montrer que vous êtes bien disposés à aller devant un médecin pour montrer que vous êtes guéris ? Combien ici ont été guéris dans les réunions de frère Branham, et qui sont membres de ces églises, parmi ces hommes qui sont assis ici ? Levez-vous. » Et trois cents se sont levés. Il a dit : « Qu’en dites-vous ? » Il a dit : « N’importe qui peut témoigner n’importe quoi ; cela ne fait pas que ça soit vrai pour autant. » Il a quitté l’estrade. Il a dit : « Amenez-moi ce guérisseur divin ici, que je le voie. » Il a bien continué à dire cela, juste ! Il avait bien parlé ce jour-là; il a dit : « Je vais prendre ce vieil homme et je vais l’écorcher, lui ôter la peau et y frotter du sel, puis la placer sur la porte de mon bureau en commémoration de la guérison divine. » Pouvez-vous vous imaginer un frère tenir de tels propos au sujet d’un autre ? Cela montre d’où ça vient. Voyez ? Un homme qui dit qu’il va écorcher ce frère. Eh bien, c’est bien.

[39] Remarquez, il vient de sortir d’un cimetière ou, eh bien, sémi...[L’assemblée rit.–N.D.E.] C’est vrai. Séminaire. Très bien. De toute façon, il connaissait tous les angles, il ne savait rien au sujet de Dieu. Et alors–alors, quand il a fait cela... Il s’était assuré les services des Studios Douglas de Houston, au Texas, qui est membre d’American Bible, ou plutôt d’American Photographer Association, pour qu’il viennent lui tirer six photos sur papier brillant pendant qu’il écorcherait le vieil homme ; ainsi, il pourrait mettre cela dans le... Donc, l’homme qui allait prendre les photos était aussi un critiqueur. Il s’est donc avancé là et a posé comme ceci, avec son doigt pointé au visage de frère Bosworth : « Et maintenant, prenez-moi une photo comme ceci. » Frère Bosworth se tenait simplement là. Il lui a pointé le doigt au visage, il a dit... Puis, il a encore posé comme ceci, vous savez, et il lui a pointé le doigt au visage comme cela, comme il l’écorchait. Eh bien, le photographe a pris ses photos et tout. Quand il… tout... est descendu et tout comme cela, il y avait là Look, Life et Times, aussi, les–les magazines et les journalistes tout autour, là.

[40] Juste en ce moment-là donc, quand on était sur le point de clôturer la réunion, il a dit : « Maintenant, écoutez. » Il a dit : « Je sais ceci. » Il a dit que frère Branham est dans la salle. » Il a dit : « S’il veut venir et congédier l’auditoire, c’est en ordre. Mais je ne l’exposerai pas s’il ne le veut pas. » Et mon frère a dit : « Eh bien, tiens-toi tranquille. » J’ai dit : « Je suis tranquille, n’est-ce pas ? » Je suis donc resté bien assis là. Et il a dit : « Eh bien, s’il ne le veut pas, a-t-il dit, je sais qu’il est dans la salle, mais s’il veut venir... » Et j’étais assis là. Je me suis dit : « Eh bien, je suis tranquille. » Et la police a regardé vers moi, j’étais assis. J’étais bien assis là et j’ai entendu Quelque Chose faire : Whirr, whirr, whirr. [Frère Branham produit un bruit de soufflement. – N.D.E.] Je–j’ai su que je ne pouvais plus rester tranquille. Quelque Chose a simplement a dit : « Lève-toi. » Cela a encore dit : « Lève-toi. » Je me suis levé. Howard a dit : « Assieds-toi. » Ma femme a dit : « Laisse, Howard. Regarde. » Mon aspect avait changé. Elle a dit : « Laisse. »

[41] Et les gens ont levé les yeux dans cette direction, ils se sont mis à crier et pleurer. Environ trois ou quatre cents huissiers ont joint leurs mains pour former une ligne à cause des pauvres gens qui cherchaient à toucher mes vêtements. Je suis descendu en longeant la rampe de l’escalier dans cette direction-ci, et je suis monté sur l’estrade. J’ai dit : « Je suis désolé que de telles choses doivent se passer. Que personne ne soit dur envers M. Best. » J’ai dit : « Il a certainement le droit d’avoir ses idées tout comme moi. C’est pourquoi les jeunes gens combattent en Corée. » J’ai dit : « Pour la liberté d’expression des Américains. » J’ai dit : « Je ne crois pas qu’il soit sincère comme il l’a dit, car, il a dit à ces gens qu’il regrettait pour eux, et il y en a de leur genre qui sont assis là et ces... Les médecins ont fait tout leur possible pour ces gens; ils vont mourir dans quelques jours; et les voilà, certains parmi eux qui étaient ici la semaine dernière sont là de retour bien portants aujourd’hui. Et maintenant, lui essaie de leur dérober le seul espoir qu’ils ont d’être jamais rétablis en disant donc qu’il est sincère. Je ne peux vraiment pas croire cela. »

[42] Mais j’ai dit : « Cependant, je rends simplement témoignage à la Vérité. Je ne suis pas un guérisseur. » Et j’ai dit : « Je dis la vérité. Et si je dis la Vérité, Dieu confirmera la Vérité. Il ne confirmera jamais un mensonge. » J’ai dit : « Dieu soutiendra toujours la vérité. Et si je dis... Si je dis la vérité, alors Dieu va... » Et à ce moment-là, Quelque Chose a fait : whhhirrrr. [Frère Branham produit le bruit d’un soufflement.–Ed.] Voici venir l’Ange du Seigneur, descendant dans la salle, Il est descendu. Un silence s’abattit sur l’auditoire. Le photographe n’était pas censé prendre des photos, mais un… normal... ?... conforme, il accourut et prit une photo. J’ai dit : « Le Seigneur a parlé. Je n’aurai plus à parler. » Je suis sorti de la salle, la police m’a amené. Je suis monté à bord de la voiture et je suis parti.

[43] M. Kipperman, un studio, ils sont rentrés chez eux, ils ont ramené leurs photos chez eux, ils sont allés au studio, aux Studios Douglas. Ils sont donc allés là pour–pour développer les photos. Et l’un d’eux était un catholique, et il a dit : « Vous savez, peut-être que je… » Et le jour… journal auparavant, oh ! la la ! Il a dit que j’étais un hypnotiseur et tout, M. Ayers. Et il a dit : « Vous savez, peut-être que j’ai tort. » Il a dit : « Les aïeux de ce jeune homme étaient catholiques. C’est peut-être un don divin. Si c’est le cas, ce jeune homme finira dans l’Eglise catholique. » Il a dit... En fait, ils croient que tous les dons viennent à l’église, mais, vous savez… Ainsi donc, il a dit : « Peut-être que je–j’ai émis un mauvais jugement sur le jeune homme. » Et il est rentré chez lui et il... M. Kipperman est monté à l’étage, au studio, et M. Ayers a installé les pellicules à développer. Il a dit : « M. Best aura besoin de ces photos demain, nous allons donc les plonger dans l’acide et lui faire des épreuves, pour demain. » Il les a alors plongés là-dedans, et il s’est assis là, fumant une cigarette; il réfléchissait là-dessus.

[44] Quand il est allé... M. Kipperman est descendu, et quand il est entré dans la chambre noire pour faire sortir les photos, la première qu’il a prise, M. Best, rien ; la deuxième, rien ; la troisième, rien ; la quatrième, la cinquième, la sixième, il n’y avait rien sur toutes. Aucune de celles où il avait pris des poses avec son doigt pointé au visage de ce vieil homme saint, M. Bosworth, aucune d’elles. Et quand il a fait sortir la suivante, il a eu une crise cardiaque. L’Ange du Seigneur était là sur la photo. Ils m’ont appelé; mais je ne pouvais pas l’atteindre. A 11h précises, ils l’ont vite envoyée à–à Washington DC pour être protégée d’un copyright, ils l’ont ramenée et l’ont envoyée à–à … en–en Californie, chez George J. Lacy. Si quelqu’un sait quelque chose sur la photographie, il sait que George J. Lacy est le chef du département de FBI chargé des empruntes digitales et tout, c’est le meilleur du monde. Il l’a placée pendant trois jours au Shell Building. Le troisième jour, il a dit–il a dit qu’il nous le montrerait et qu’il donnerait son… son avis là-dessus. Ils sont entrés dans la pièce ; ils ont tout fait. Ils ont pris l’appareil photo, le négatif, et tout. Il a soumis cela à toutes sortes de lumières.

[45] Il est sorti. C’est un gars du genre un peu roux, très dur. Il s’est avancé. Il a dit : « Qui s’appelle Branham ? » Il y avait pratiquement autant de gens assis là qu’il y en a ici dans cette allée centrale ici. J’étais tout au fond. J’ai dit : « C’est moi. » Il a dit : « Levez-vous. » Je me suis levé. Il a dit : « M. Branham, a-t-il dit, vous mourrez comme tout mortel. » J’ai dit : « J’en suis conscient, monsieur, mais je rends grâce à Dieu de ce que Jésus-Christ a pris ma place dans la mort. » Il a dit : « Présentez-vous. » Et je suis monté. Il a dit : « Révérend Branham, j’ai entendu parler de vos réunions et je disais que c’était de la psychologie, que les gens s’imaginaient cette Lumière. » Il a dit : « je disais les mêmes choses, mais, a-t-il dit, ma mère était une ancienne chrétienne. » Il a dit : « Mais permettez-moi de vous dire, Révérend Branham, que l’oeil mécanique de cet appareil-photo ne prendra pas de la psychologie. » Il a dit : « C’est un Etre surnaturel authentique. C’est l’unique fois, dans toute l’histoire du monde, qu’une telle photo ait jamais été prise. » Il a dit : « Le vieil hypocrite ne peut plus dire qu’il n’existe aucune preuve scientifique d’un Etre surnaturel, car ceci a été soumis à tous les tests. » Et il a dit : « Je vous le soumets. »

[46] Et il me l’a donné, et je l’ai remis à l’American Photographer Association, et ils ont pris des dispositions pour que cela ne soit pas vendu trop cher. Il a dit : « Révérend Branham, avant que vous partiez... » Tout le monde pleurait. Il a dit : « Avant que vous partiez, un jour, quand vous quitterez cette vie, a-t-il dit, cette photo sera sur les étagères du bazar et tout. » Il a dit : « Parce que c’est la seule chose que nous ayons jamais eue entre nos mains et dont nous pouvons prouver que c’était un Etre surnaturel réel. » Il a dit : « Tout autour du Sauveur et des saints, il y a une auréole peinte. » Il a dit : « Et on disait que c’était de la psychologie, les incrédules. » Mais il a dit : « Je crois que c’était là. » Il a dit : « Ceci n’est pas de la psychologie. L’oeil mécanique de cet appareil-photo ne l’aurait pas pris de cette façon-là, et moi... » Il a dit : « Car... dirais-je, à cause du caractère sacré de la photo, je vous écrirai une petite déclaration et je ferai une déclaration sur ce sujet. » Et je leur ai soumis cela, et voici la photo. C’est un Feu tourbillonnant de cette grandeur. Eh bien, vous… J’aimerais que vous veniez voir cela ici après la réunion. Je souhaite… J’en ai tout un tas. Si vous écrivez simplement à mon bureau, à la maison, je pense qu’on les vend à environ cinquante cents la pièce. On vous l’enverra avec son écriture à ce sujet ou je ne sais quoi.

[47] Eh bien, il n’y a rien dans ces… Nous ne… Il n’y a rien dans la photo. En effet, si Jésus-Christ a eu assez de considération pour moi, pour descendre et se faire photographier à mes côtés pour la première fois, dans toute l’histoire du monde, je L’aime trop pour commercialiser Sa photo. Vous le savez. C’est vrai. Voyez ? Eh bien, c’est ça. J’ai juste emprunté celle-ci auprès de M. Shebley et les autres, le Révérend que voici et–et je la lui ai donnée l’autre jour, et j’aimerais que vous voyiez cela. Regardez Cela, C’est un Feu tourbillonnant. Maintenant, qu’est-ce ? Une Colonne de Feu avait conduit les enfants d’Israël. Et la même Colonne de Feu qui était parmi ces gens est maintenant parmi ce peuple : Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai ?

[48] Et quand Christ était ici sur terre, Il ne prétendait pas guérir les gens. Il connaissait les secrets de leurs coeurs et tout. Est-ce vrai ? Et Il accomplit la même œuvre ici même à Jonesboro, en Arkansas, juste dans ce petit groupe de gens tel qu’Il l’avait accompli là dans le passé. C’est ça, le même Dieu de l’Ancien Testament est le même Dieu du Nouveau Testament. Jésus-Christ qui avait conduit les enfants d’Israël conduit l’Eglise pentecôtiste. C’est ça, en voici la preuve scientifique, par les signes et les prodiges. Oh ! pourquoi craignez-vous encore ? Pourquoi vous posez-vous des questions ? Levez-vous et soyez guéris. Croyez au Seigneur. Ne soyez pas étouffés. Satan gardera des oeillères devant vous tant qu’il le pourra. Ne vous endormez pas, mes amis. La chose la plus glorieuse au monde est ici même avec nous en ce dernier jour. Cela est confirmé ici par des signes et des prodiges; c’est confirmé ici par la science. Et si je meurs ce soir, mon témoignage est clair dans le monde scientifique et dans le monde chrétien ce soir, que j’ai dit la vérité par la Parole de Dieu. C’est vrai.

[49] Des milliers et des milliers et des dizaines de milliers et, oui, des millions de saints se sont levés. Cet Ange est venu ici sur l’estrade hier soir et Il s’est tenu ici même, et une femme dans cet auditoire L’a vu venir avant même que je le mentionne. Et en ce moment même, Il n’est pas à dix pieds [3 m] de cette estrade, le même Ange de Dieu. C’est vrai. Maintenant, mes amis, écoutez. Regardez où cela est parti. Regardez où cela est parti dans le monde, ce que c’est. Voyez, débarrassez-vous de la peur et tout. Aimez simplement le Seigneur de tout votre cœur, servez-Le et croyez en Lui, et Dieu fera s’accomplir la chose. C’est Sa conduite. Croyez-vous que ceux qui sont fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu ? Croyez-vous cela ?

[50] Il y a juste un petit incident qui est arrivé ici même dans votre voisinage... Je vais raconter ceci avant de terminer. Ecoutez. Un jour, je revenais de Dallas, au Texas (J’étais sur le point d’atteindre Jonesboro), et une grande tempête a forcé l’avion à atterrir, et j’ai débarqué à–à Memphis, dans le Tennessee. Je rentrais chez moi. Ainsi, on nous a logés là dans ce très bel hôtel, Peabody. C’est ça, Peabody. Je... (Oh ! je vois qui vous êtes.) Je–je ne savais pas qui était cette dame. Très bien, l’Hôtel Peabody. Eh bien, je ne disposerais pas de moyens pour rester dans un tel hôtel. On m’a logé là-bas, la compagnie aérienne. Et ils m’ont dit qu’ils m’appelleraient le lendemain matin. Et le lendemain matin, tôt, je me suis levé, et le soleil était sur le point de se lever. Et je–j’avais écrit des lettres, et je m’étais dit que j’irai vite au bureau de poste ou que je trouverai un endroit pour les poster. Alors, je suis sorti de l’hôtel et je me suis mis à descendre la rue. Et je descendais la rue en chantant ce petit cantique pentecôtiste que vous chantez tous : Il y a presque partout des gens dont les coeurs sont enflammés, Par le feu qui est descendu à la Pentecôte, Qui les a purifiés et nettoyés ; Il brûle maintenant dans mon coeur. Oh! gloire à Son Nom ! Je suis heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.

[51] Vous souvenez-vous de ce petit cantique ? Et alors, j’avançais en fredonnant ce petit cantique. Je me suis dit : « Eh bien, je l’ai bien reçu. » Je me suis dit : Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, Ils priaient tous en Son Nom, Ils étaient tous baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service est venue : Ce qu’Il a fait pour eux en ce jour-là, Il fera de même pour toi, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Je tenais mes lettres en main, ne faisant que descendre la rue. Je me suis mis à traverser la rue, et alors, Quelque Chose a dit : « Arrête-toi. » Je commençais… « Arrête-toi. » C’était Lui. Je me suis dit : « Eh bien,… » [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et j’ai marché et marché. J’allais demander à quelqu’un où se trouvait le bureau de poste. Et j’ai simplement continué à marcher, je suis passé à côté de l’hôtel. Je ne faisais que–je ne faisais que marcher. Je ne savais où j’allais, j’ai simplement continué à marcher, à marcher, à marcher, à marcher.

[52] Peu après, je me suis directement retrouvé dans un quartier de gens de couleur. Eh bien, le soleil était bien haut. L’avion allait décoller vers 8h. Je savais donc que j’étais en retard, et je regardais continuellement ma montre. Lui continuait simplement à dire : « Avance. » Je continuais simplement à marcher, et j’ai continué jusqu’à atteindre un petit endroit près d’une rivière, ou quelque chose comme ça. Il y avait là beaucoup de cabanes colorées, plutôt les gens de couleur vivaient dans des cabanes. Et j’allais là. Et il y avait un beau... C’était au début du printemps. Le–le soleil brillait. Il y avait une odeur suave de roses autour de la porte, vous savez, elles fleurissaient. Et je marchais là, chantant, et je fredonnais dans mon cœur en marchant, [Frère Branham fredonne Crois seulement –N.D.E.] Crois seulement, tout est possible. » J’ai dit : « Seigneur, mon avion va décoller. Crois seulement. Crois seulement, crois seulement... » Et je ne faisais que continuer à marcher. Et je me suis dit : « Tout est possible, crois seulement. » Je me suis dit : « Où veut-Il que j’aille ? » [Frère Branham fredonne le cantique.] Je marchais depuis, oh ! quinze, vingt minutes. Et j’ai simplement continué à marcher. « Crois seulement... ?... »

[53] Alors, j’ai regardé, et il y avait là une vieille petite porte, un vieux et minable endroit où il y avait une vieille petite hutte. J’ai vu un prototype de Tante Jemima, elle s’appuyait contre la porte, avec une chemise d’homme nouée à la tête, appuyée contre la porte, les larmes lui coulant sur les joues. La distance me séparant d’elle était comme d’ici jusqu’au bout de la salle. J’ai arrêté de chanter, vous savez, avant… Je ne chantais pas, je fredonnais. [Frère Branham fredonne : Crois seulement. –N.D.E.] J’ai simplement continué à avancer. Elle a dit : « Bonjour, pasteur. » J’ai dit : « Bonjour, tantine. » J’ai pensé : « Pasteur ? » Je me suis retourné. J’ai demandé : « Comment avez-vous su que j’étais pasteur ? » Elle a dit : « Je savais qui vous êtes. » J’ai dit : « Je ne comprends pas. » J’ai dit : « Me connaissez-vous ? » Elle a dit : « Non, non. » Elle dit : « Mais le... Je vais vous raconter mon histoire. » J’ai dit : « Très bien. » Et je me suis arrêté. Et elle a dit : « Avez-vous déjà lu dans la Bible l’histoire de la femme sunamite qui avait reçu un enfant dans sa vieillesse, et Elie, le prophète lui a dit… ? » Je–j’ai dit : « Oui, madame. » Elle a dit : « Je suis ce genre de femme. » « Oui. »

[54] Elle a dit : « J’ai promis au Seigneur que s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Sa gloire. » Et elle a dit : « Le Seigneur m’a donné un enfant. » Et elle a dit–elle a dit : « Pasteur, a-t-elle dit, Je–je–je–j’ai élevé cet enfant. » Elle a dit : « J’ai toujours été chrétienne, et j’ai servi le Seigneur toute ma… » [Espace vide sur la bande–N.D.E.] « Le Dieu du Ciel qui avait aveu... faire atterrir un avion pour une lavandière ignorante là, la grâce souveraine. » J’ai continué à avancer… J’ai dit : « Quoi ? » Elle a dit : « Pasteur, voudriez-vous entrer dans ma maison ? » Et écoutez, il y avait une vieille plaque de fer suspendue sur la porte qui la retenait. J’ai traversé cette petite vieille clôture peinte en chaux, jusqu’à une porte sans paillasson par terre. Il y avait à la porte un petit insigne où il était écrit : « Que Dieu bénisse notre maison. » Je suis entré là. Je suis allé dans les palais des rois, de trois rois. J’ai été dans les maisons des gens les plus riches d’Amérique, mais je n’ai jamais été aussi bien accueilli, à aucun endroit, que je l’ai été dans la hutte de cette femme de couleur ce matin-là. On ne pouvait jamais se sentir plus à la maison.

[55] Je suis entré là et il y avait un jeune homme de couleur vraiment robuste d’environ dix-huit ans, couché là, avec des couvertures aux mains, faisant «hum! hum! hum! [Frère Branham produit un gémissement.–N.D.E.] Il a dit : « Il fait très sombre. Il fait très sombre. » [Frère Branham gémit encore.–N.D.E.] « Très sombre. » Je me suis dit : « Qu’y a-t-il ? » « Il fait très sombre. » Elle a dit : « Il dit cela depuis plusieurs jours. » Elle a dit : « Il est dans un... inconscient. » Et elle a dit : « Il dit qu’il est en mer, et il y fait si sombre qu’il ne sait où il va. » Elle a dit : « Pasteur, je ne veux pas voir mon enfant mourir comme ça. » Alors, elle a tendu le bras et l’a embrassé sur la tête, elle l’a tapoté à la joue et a dit : « Le bébé de maman. » Vous y êtes, l’amour maternel. Peu importe ce qu’il avait fait, c’est... cet amour maternel se manifeste pour son enfant. Et si l’amour maternel peut faire cela, que fera l’amour de Dieu ? Voyez ? Elle l’a tapoté.

[56] Et j’ai dit : « Tantine, pouvons-nous prier ? » Et cette vieille sainte de Dieu s’est agenouillée là, elle qui gagnait sa vie sur une planche à laver. Elle a offert une prière, frère, à vous donner une chair de poule. Elle a dit : « Seigneur, ne laisse pas mon enfant mourir. » Elle a dit : « Je ne comprends pas ça, rien au sujet de Ton pasteur ici. » Elle a dit : « J’ai prié; Tu m’as dit... pour qu’il vienne. Peut-être pour qu’il prie, et alors tu vas sauver mon enfant. » Elle a dit : « Je ne veux pas qu’il meure comme cela, bien-aimé Seigneur. Je Te remercie. Je sais que Tu es ici. » Et quand elle a fini de prier, je me tenais là, pleurant en l’écoutant. Je me suis alors avancé et j’ai posé ma main sur le pied du jeune garçon, c’était aussi froid que possible. La mort était sur le jeune homme, si jamais j’avais vu la mort. Et j’ai un peu reculé. J’ai dit : « Prions encore, tantine. »

[57] Et je me suis agenouillé et j’ai dit : « Bien-aimé Seigneur, je ne sais pas pourquoi Tu m’as envoyé ici, mais Toi qui as fait atterrir cet avion hier soir et qui m’as envoyé… J’allais au bureau de poste ce matin et Tu m’as envoyé ici. Je me suis arrêté ici. Je ne sais pourquoi. Mais, Seigneur, je Te demande d’être miséricordieux maintenant, si c’est Toi qui m’as envoyé ici pour accomplir Ta mission. J’impose mes mains sur ses jambes comme ceci et Te demande, Dieu bien-aimé, de bien vouloir épargner sa vie, veuille l’accorder. » Et j’ai demandé cela, et après, il allait faisant hum! hum! hum! [Frère Branham gémit. – N.D.E.] Il a dit : « Maman, maman ! Oh ! maman ! » Elle a dit : « C’est la première fois qu’il m’appelle. » Elle s’est relevée, elle s’est mise a essuyer son œil. Il a dit : « Maman, il fait clair dans la pièce. Il fait clair dans la pièce. » Cinq minutes après, le jeune homme était assis au bord du lit.

[58] Environ deux ou trois mois après, un peu plus tard, j’étais à bord d’un train, allant à Phoenix, en Arizona. Et je me suis arrêté, vous savez comment les trains entrent en gare. Alors, je me suis rendu dans un petit restaurant pour chercher quelque chose à manger. J’ai entendu quelqu’un crier : « Pasteur Branham ! » Et j’ai regardé, et il était là; il était devenu un porteur là. Il a dit : « Vous souvenez-vous de moi ? » J’ai dit : « Non, non. » Il a dit : « C’est moi le jeune homme qui se mourait là ce matin-là, quand le Seigneur vous avait envoyé là, pour exaucer la prière de ma mère. » Il a dit : « Je… Non seulement Il m’a guéri, mais Il m’a sauvé. » Il a dit : « Je suis rempli du Saint-Esprit maintenant, pasteur. » Alléluia !

[59] Qu’est-ce ? Le même Saint-Esprit, frère, soeur. Des milliers de ces choses... Je souhaiterais avoir du temps d’aborder cela pour vous raconter ce qui s’est passé à travers le pays sous la conduite du Saint-Esprit : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce même Ange de Dieu est ici même dans cette salle ce soir. Croyez-vous cela ? Inclinons la tête, parlons-Lui juste un instant.

[60] Père, ça prendrait des heures, oui, et des semaines pour raconter des choses semblables que Tu as faites pendant ces dernières cinq ou six années. Le temps passe. Bientôt, je dois descendre à la rivière. Aide-moi donc, Seigneur. Je ne veux pas avoir des ennuis à la rivière. Je veux être prêt ce matin, alors que toutes ces foules seront là à attendre le bateau pour traverser. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... « Moi et Ma Parole en vous, vous pouvez demander ce que vous voudrez et cela vous sera accordé. » Ce sont Tes promesses, Seigneur. Et je me tiens simplement ici ce soir, devant cet auditoire. Je Te remercie, ô Dieu, je Te remercie de ce qu’il T’a plu de prendre les choses viles de ce monde, des hommes pauvres, indignes, des pécheurs coupables et de les laver dans le Sang du Saint. Tu les présentes ici comme les rachetés de Ton Sang. Tu nous donnes l’Etoile du Matin, la Colonne de Feu, pour nous conduire, bien que nous soyons les rejetés, bien qu’on nous taxe de fanatiques. « Et tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. » Nous sommes heureux ce soir de ce que nous pouvons être ainsi considérés à cause du Royaume de Dieu.

[61] Ô Dieu, ce soir, ôtes toute la peur du coeur de ces gens malades. Qu’ils sachent que Tu es ici. Tu fais ces choses uniquement pour prouver que Tu es avec eux. Le monde scientifique le sait ce soir ; l’Eglise le sait ce soir. Ô Seigneur, ce serait un péché pour nous de douter de Ta Parole. Viens-nous en aide, Seigneur. Pardonne notre péché d’incrédulité, qui est le péché originel et l’unique péché. Ô Dieu, aide-nous ce soir à être fidèle et à croire. Guéris chaque personne malade. Sauve les perdus ce soir, Seigneur. Peut-être qu’il peut y en avoir ici qui ne Te connaissent pas, des étrangers pour Dieu, séparés de Christ, sans Dieu. Je Te prie de les sauver maintenant même. Que chaque rétrograde revienne à Dieu à travers Christ.

[62] Pendant que nous avons la tête inclinée, que Dieu veuille exaucer ma prière, donner des visions. Il m’a arrêté tout de suite, dans ma prière, et Il m’a dit de demander quelque chose. Pendant que vous priez, tous les chrétiens, y a-t-il ici un homme ou une femme qui ne connaît pas encore Christ et qui n’est pas encore né de nouveau ? Voudriez-vous lever la main et dire : « Frère Branham, priez pour moi. Je veux que Dieu me donne l’expérience de nouvelle naissance. » Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Partout... dans l’aile ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Au fond, dans la deuxième aile, que Dieu vous bénisse, vous, vous. Tout au fond de la salle, que Dieu vous bénisse, vous. Je vois vos mains là, oui. Quelqu’un d’autre qui dirait : « Frère Branham, j’ai besoin de Christ. Je–je le savais. » Le Saint-Esprit m’a dit de faire ceci. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Je vois votre main. Au fond à ma droite, cette rangée à droite, n’importe qui là derrière qui dirait : « Frère Branham, priez pour moi. » Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Je vous vois. Et vous là derrière, jeune fille, je vous vois. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous soeur, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse et vous, vous, vous. C’est... Le même Ange de Dieu dont j’ai montré la photo ici même, c’est Lui qui vous parle maintenant. Voyez-vous ce qu’Il fait ? Je prie Dieu de vous l’accorder maintenant.

[63] Maintenant, Père céleste, leurs coeurs ont faim. Puissent-ils T’accepter maintenant même comme leur Sauveur personnel. Que quelque chose soit fait en ce moment même. A la fin de cette réunion, puissent-ils entrer dans la pièce ici et recevoir le baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Nous Te remercions de ce qu’ils ont levé la main, pour leur sincérité, et nous Te prions de bénir chacun d’eux. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Comme c’est merveilleux ! C’est comme ça que j’aime sentir l’Esprit de Dieu, quand on en arrive au service du soir, c’est doux. Je suis simplement un gars à l’ancienne mode. J’aime pleurer à l’ancienne mode, m’agenouiller à l’ancienne mode, être brisé à l’ancienne mode, de sorte que Dieu puisse nous modeler de nouveau. J’aime ça.

[64] La pauvre vieille femme assise là en train de pleurer, elle essuie ses larmes. Que Dieu vous bénisse, madame. Elle a un petit châle sur les épaules, à la manière d’une petite mère… Il y a aussi quelque chose au sujet de cette petite créature. Regardez dans cette direction-ci juste une minute, madame. Elle est en train de prier là. Voudriez-vous lui faire signe ? Oh ! votre problème, c’est cet endroit sur votre nez, n’est-ce pas ? Cet endroit sur votre nez… Je vais vous dire ce qui s’est passé. Vous vous faites beaucoup de soucis, n’est-ce pas vrai ? Vous en avez été guérie autrefois. Est-ce vrai ? Oui, oui. Et vous avez fréquenté un groupe d’incroyants. Est-ce vrai ? Cela vous a fait rétrograder et cette chose est revenue. Oui, oui. [La femme parle à frère Branham.–N.D.E.] Ayez simplement foi en Dieu et cela vous quittera. Regardez. Il y a quelque chose qui vous tracasse aussi, je l’ai remarqué. Vous faites tomber des choses et vous oubliez ce que vous faites, un peu comme si vous perdez la mémoire, n’est-ce pas vrai ? Si c’est vrai, levez la main afin que les gens… C’est vrai. Je vous vois déposer des choses, et ne plus les retrouver, n’est-ce pas vrai ? C’est vrai. Je ne lis pas votre pensée, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant. Voyez ? Maintenant, ayez simplement foi en Dieu. Je vais surveiller pendant que nous prions pour les malades, peut-être que le Seigneur me donnera un mot pour vous. Il est ici. L’Ange du Seigneur est ici maintenant même.

[65] Où est Billy ? Quelles–quelles cartes de prière as-tu distribuées, Billy ? T-1 à 50. Prenons-en les quinze premières, faites-les se tenir debout très vite, s’il vous plait. T, carte de prière série T. Est-ce que... ? Regardez sur… Vous verrez ma photo et votre nom d’un côté. Au verso, il y a un numéro et une lettre–il y a T 1 ; qui a T-1 ? La carte de prière T-1 ? T-2, 3, 4, 5, 6, jusqu’aux quinze premières, environ si possible, ou prenez-en dix. Voyez ce que vous prenez, les dix premières et voyez comment... [Un frère fait une annonce.–N.D.E.]

[66] Je souhaiterais que cette audience voie cela. Toute la salle devient laiteuse, exactement comme du lait. Oh ! mes amis, je–je vous dis la vérité. Dieu confirme cela par Son Esprit. Et c’est le même Ange de Dieu, la même Colonne de Feu qui se tenait au-dessus du Seigneur Jésus-Christ, en Sa Personne, et qui connaissait les pensées des gens et accomplissait ces choses. La voici, le même Jésus-Christ. Ayez foi, ce soir. Je me demande si nous pouvons juste nous lever un instant, doucement, avec nos têtes inclinées, et chanter Crois seulement juste pour changer de position, si vous le voulez bien. Crois seulement, crois seulement (Que tout le monde soit respectueux) Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[67] Inclinons maintenant la tête, juste un instant. Maintenant, fredonnez avec moi pendant que les jeunes gens forment la ligne de prière. [Frère Branham se met à fredonner le même cantique.–N.D.E.] J’aimerais que vous regardiez dans cette direction-ci. Levez la main. Maintenant, chantez cela comme ceci avec moi. « Eh bien, je ne vais plus prier, Seigneur, mais maintenant je crois. » Maintenant, je crois (pas je vais croire d’ici peu, je crois maintenant.) Maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois; Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois. Nous pouvons nous asseoir juste un instant. Quelque chose vient de se passer tout à l’heure dans l’église; j’en ai parlé à frère Reed. Eh bien, soyez… Ayez foi maintenant. Croyez de tout votre cœur maintenant pendant que je prie pour les malades. Si je suis serviteur de Dieu, Dieu confirmera maintenant que j’ai dit la vérité. Si je dis la vérité, Dieu confirmera que c’est la vérité. Si je ne dis pas la vérité à Son sujet, Dieu ne confirmera pas cela; car Dieu confirmera seulement la vérité. Ayez foi en Dieu.

[68] Ceci… ? J’aimerais juste vous parler une minute, monsieur. Je vois que vous êtes chrétien, et–et pourtant, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, à ce que je sache. Je ne vous ai jamais vu, je ne vous connais pas. Non, nous sommes inconnus. Le… J’aimerais que vous… Vous êtes conscient que quelque chose se passe. Voyez ? Vous êtes conscient que Quelque chose est proche. Eh bien, je… Voici ce que c’est, monsieur. J’aimerais que vous croyiez de tout votre cœur. Maintenant, voyez, il se fait donc–donc que je disais la vérité. C’est pourquoi Il était ici. Il est avec l’église partout, partout. Mais… Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Je crois que c’est la Vérité. Si je suis Son serviteur, s’il y a quoi que ce soit que je puisse faire pour vous venir en aide, frère, je–je le ferai. Je m’empresserai de le faire, mais je ne le peux pas. Vous voyez, je ne suis qu’un homme. Mais être Son serviteur, c’est juste comme être cette lampe-là. Eh bien, si les lampes peuvent s’éteindre ici, ou si vous pouvez venir demain soir et allumer les lumières et qu’elles ne s’allumaient pas, vous ne diriez pas que l’électricité n’existait pas. Vous diriez qu’il y a un court-circuit quelque part, c’est pourquoi vous ne pouvez pas avoir de la lumière. Bien, maintenant, c’est peut-être pareil ici. Voyez ? Peut-être que quelque chose ne marche pas, c’est pourquoi je n’arrive pas à entrer en contact avec Dieu pour vous. Mais si la lampe s’allume, c’est Dieu qui doit l’avoir allumée. Voyez ? Je ne peux pas le faire. Je ne peux pas le faire. Mais Il ne m’a jamais déçu, et je ne crois pas qu’Il me décevra maintenant.

[69] Eh bien, si–si Dieu me révèle quelque chose sur votre vie, avant que je prie pour vous, pour vous faire savoir qu’Il est présent ici… Voici Sa photo. Dans Sa Présence, et vous êtes conscient que Quelque Chose est près de vous, un certain sentiment, comme de la révérence. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, si c’est vrai, levez la main afin que les gens puissent savoir que c’est la vérité. Eh bien–eh bien, c’est la seule chose qui peut vous aider. Voyez ? Si vous êtes... Vous souffrez de quelque chose, une maladie de rein, n’est-ce pas ? Une maladie de rein ? Et vous avez été chez un médecin. Et, oh ! il y a aussi la vessie. Et il vous a dit une chose ou une autre et il a secoué un peu la tête. Il se doute de quelque chose. N’est-ce pas vrai ? Et ça peut être le cancer, je pense. N’est-ce pas vrai ? Vous souffrez aussi du coeur. Est-ce vrai ? Ce... Cela a donc disparu de devant moi. Etait-ce la vérité ? Si ce que j’ai dit était la vérité, levez la main. Et croyez-vous qu’Il est ici ? Qu’Il connaît tout à votre sujet ? Que vos péchés sont sous le Sang, qu’il n’y a donc rien contre vous ? Avez-vous la foi pour croire maintenant ? Venez ici. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, j’impose les mains à Ton enfant que voici, Seigneur, il se meurt, et je réprimande ce démon qui cherche à lui ôter la vie et à l’envoyer prématurément à la tombe, qu’il le quitte. Et puisse-t-il se rétablir, Seigneur. Je le bénis pour sa guérison. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Maintenant, réjouissez-vous. Faites-nous savoir comment vous vous portez.

[70] Maintenant, soyez vraiment–vraiment respectueux. Ne doutez pas. Ayez foi. Très bien. Eh bien, ne pensez pas que je–je ne connais pas où je me trouve, mais cela se déplace dans toute la salle ce soir. Voyez ? Oh ! quelle soirée ! Comme les gens pourraient être bien bénis, s’ils le voulaient !

[71] Venez ici, juste une minute. Croyez-vous ? De tout votre cœur ? Je ne vous connais pas…?... ici. Comment vous appelez-vous ? Young. Enchanté de faire votre connaissance, sœur. Mais, croyez-vous que vous vous tenez dans la Présence de Son Etre ? Ce que vous ressentez, ce n’est pas parce que votre frère se tient ici, c’est parce que Lui se tient ici. Croyez-vous cela ? Eh bien, je vous suis inconnu. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais s’il y a quelque chose dans votre vie, cela doit venir de Dieu. Est-ce vrai ? Et s’Il me révèle cela, aussi, si je suis Son prophète, Il peut me révéler tout ce qu’Il veut me révéler. Est-ce vrai ? Vous–vous êtes vraiment plus malade que vous ne le pensez. Vous avez des tumeurs dans les ovaires. Vous avez été examinée à cause de cela et c’est ce qu’il a dit. Est-ce vrai ? Cela vient de me quitter. Je veux... Quelque chose se passait et je n’arrivais pas à saisir cela tout à l’heure. Il y a quelqu’un là même qui a aussi une tumeur, vous voyez. Quand j’ai mentionné cela, cela est allé de l’une à l’autre.

[72] J’aimerais vous parler encore juste un instant. Vous–vous souffrez aussi des nerfs. Est-ce vrai ? Les maux d’estomac–d’estomac, et votre nervosité, c’est ce qui cause votre mal d’estomac. Et vous êtes le genre de personne qui se fait beaucoup de soucis. Bien, regardez. Des fois, vous devenez vraiment nerveuse, n’est-ce pas ? Il y a quelque temps, vous étiez en train de faire la vaisselle et vous avez failli faire tomber un plat. Vous en souvenez-vous ? Et puis, vous priiez à côté... quand vous avez entendu dire que j’étais ici. Vous avez demandé à Dieu que si vous arriviez à entrer dans la ligne, vous avez cru qu’Il vous guérirait. Est-ce vrai ? Vous le Lui avez dit à côté du… Est-ce vrai ? Eh bien, croyez-vous cela ? Personne d’autre au monde ne pouvait entendre cette prière, à part Dieu seul. Est-ce vrai ? Croyez-vous maintenant ? Ma soeur, je vous bénis pour votre guérison. Croyante en Christ, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, puissiez-vous partir d’ici et être rétablie. Amen. Maintenant, si vous croyez... Maintenant, tout votre problème a été… cela vous est arrivé récemment. En effet, c’est une étape de la vie qui fait que vous soyez nerveuse et bouleversée. Eh bien, partez d’ici. Si Dieu peut me révéler ce qu’a été votre passé... Je ne me souviens pas maintenant même de ce que c’était. C’est une vision. Voyez-vous ? Et s’Il peut vous dire ce que vous avez été dans le passé, ne peut-Il pas connaître ce que sera votre avenir ? S’Il peut me faire savoir cela, ne peut-Il pas me faire savoir ce qu’il y aura ? Si vous pouvez partir d’ici ce soir heureuse, vous réjouissant et remerciant Dieu, et étant tout aussi heureuse et que vous vous débarrassiez de la chose, vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Partez, au Nom de Jésus…?...

[73] Bonsoir. Sommes-nous inconnus ? [La soeur parle à frère Branham–N.D.E.] Oui. Bien, vous me voyez depuis je suis ici cette fois-ci. C’est vous la pianiste, dites-vous ? La pianiste. Je vois. Et vous... Mais je veux parler d’être... Je ne vous connais pas personnellement, je ne connais rien à votre sujet. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu ? La raison pour laquelle j’ai demandé cela, Il a demandé… m’a dit de le faire, de le demander aux gens. Eh bien, maintenant, pour ce qui est de vous guérir, sœur, je–je ne le peux pas, car je ne suis qu’un homme. Mais pour ce qui est de votre vie, Dieu la connaît. Bien sûr, je vois que vous portez des lunettes. Tout le monde le sait, c’est juste comme si je disais que l’homme qui est assis là est estropié, tout le monde le saurait en le regardant. Mais quelqu’un qui paraît en bonne santé comme vous, mais qu’il y ait quelque chose qui cloche, alors là, c’est différent. Ça, c’est la partie invisible. Mais vous souffrez de l’astigmatisme à l’oeil et votre... Ça vous cause des maux de tête et autres tout le temps. N’est-ce pas vrai ? Vous avez tout le temps des maux de tête aigus. Et vous vous inquiétez aussi pour cet enfant. Vous avez failli perdre cet enfant, n’est-ce pas ? Et l’enfant… Son problème, c’est ce qui est… Je ne lis pas votre pensée, mais cet enfant n’arrive pas à marcher, il en a déjà dépassé l’âge, mais il n’arrive pas à marcher. Est-ce vrai ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Croyez-vous que si je demande donc à Dieu de vous bénir, la malédiction quittera et les bénédictions viendront ? Avancez. Dieu Tout-Puissant, j’impose les mains à cette femme, à cet enfant. Bénis-la et accorde-lui la guérison, Seigneur. Puisse cet enfant et elle-même être bénis…?... Que Dieu les bénisse au Nom de Jésus-Christ. Amen…?...

[74] Est-ce la malade ? Est-ce la malade ? Bonsoir, sœur. [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] Excusez-moi. Je–j’aimerais juste vous parler. Croyez–vous que ces choses que vous voyez s’accomplir viennent de Dieu ? Vous le croyez. Elles ne peuvent pas venir de l’homme. De nulle part que de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse et vous récompense pour votre foi. Eh bien, si je suis le prophète de Dieu et que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, cette même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert, qui vint sur le Fils de Dieu et Le conduisit, et Il disait qu’Il ne pouvait faire que ce que le Père Lui montrait, alors Il est le même aujourd’hui. Est-ce vrai ? Si je ne vous connais pas, et Il est ici, et vous et moi nous parlons, ce sera juste comme pour la femme au puits qui parlait avec le Maître. Il ne pouvait pas la guérir, mais Il a découvert comment… quel était son problème. Est-ce vrai ? Bien, je déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il m’a amené dans ce monde dans un but, qu’Il m’a suscité pour bénir les gens par un don divin qui m’a été donné par un Ange. Croyez-vous que c’est vrai ? Vous croyez que c’est vrai.

[75] Il y a quelque chose de particulier dans votre vie. Je–je n’arrive pas encore à découvrir cela. Ça continue à bouger, puis, ça devient sombre et ça s’éloigne de moi. J’aimerais juste parler à… Oui, je vois. Oui, madame. Vous avez une maladie du rectum ; ça, c’est une chose. N’est-ce pas vrai ? En effet, c’est vraiment ça. Une espèce de mal… de rein, une affection, quelque chose là dans les glands. Et puis, autre chose, voici quelque chose que… je pourrais tout aussi bien dire cela. Vous avez une habitude que vous cherchez à abandonner. N’est-ce pas vrai ? Fumer la cigarette. Est-ce vrai ? C’est vrai. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Venez ici. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle, en voyant cette pauvre femme là, cette vision, déposant ces choses et essayant de s’en éloigner, elle pleure et revient les prendre, j’implore la miséricorde pour cette pauvre âme. Oh ! toi, esprit impur qui lies cette femme, sous forme de l’habitude de fumer, sors d’elle au Nom de Jésus-Christ. Quitte cette femme. Eh bien, sœur, vous en êtes libre maintenant. Ne fumez plus. Ces autres choses disparaîtront. Vous êtes bien portante maintenant. Partez et que le Seigneur vous bénisse.

[76] Louez le Seigneur de qui proviennent toutes les bénédictions. Bonsoir, monsieur. Je pense que nous sommes inconnus, monsieur. Nous sommes inconnus, oui, monsieur. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Je ne dis pas cela pour… Je–j’essaie seulement de–de vous aider, vous voyez, frère. Comprenez-vous? Avez-vous lu ce petit livre que vous avez en poche ? Alors, vous comprenez ce qui se passe maintenant, n’est-ce pas ? Ne voudriez-vous pas manger de nouveau, avoir un bon estomac et manger comme d’habitude ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Alors, allez faire ce que je vous ai dit de faire, mangez tout ce que vous voulez, vous êtes…?... Venez ici. Quand j’ai dit cela à cet homme, un frémissement vous a parcouru, n’est-ce pas ? En effet, vous aviez la même chose. Allez de l’avant, prenez votre souper. Juste…?... Ayez foi en Dieu.

[77] Très bien, venez, madame. Ayez foi. Le Dieu même du Ciel est devant vous. Vous êtes dans Sa Présence, le Même qui avait dit à cette femme : « Tes péchés te sont pardonnés. » Bonsoir, madame. Sommes-nous inconnus ? Quand vous aviez… il y a cinq ans, quand nous étions ici, je–je vous avais vue, vous étiez passée par une ligne ou quelque chose comme ça. Vous aviez alors été guérie. Entre vous et moi passe une ombre noire. Ça bouge et ça tressaute. Cela ne peut représenter qu’une chose. C’est un démon, et c’est un démon de nervosité. Est-ce vrai ? Vous pensez quelquefois que vous avez perdu la tête, n’est-ce pas vrai ? Mais c’est un menteur. Vous ne l’avez pas perdue. Vous êtes tout aussi saine que n’importe qui d’autre. Mais il essaie de vous démoraliser, madame. Ne faites pas attention à cela. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Regardez. Permettez-moi de vous dire quelque chose. Vous avez essayé pendant longtemps d’avoir même une place, vous vous disiez que si vous… aussitôt que vous avancez votre pied, vous pouvez commencer à partir de là. N’est-ce pas vrai ? Je ne lis pas votre pensée, mais vous priiez à ce sujet. C’est vrai. Vous vous êtes dit là plusieurs fois : « Si seulement je peux avoir un point de départ. » Est-ce… C’est ça votre point du départ, ici même…?... serviteur de Dieu. Toi, démon, au Nom de Jésus-Christ, tu es dévoilé. Sors de cette femme. Quitte-la. Partez en vous réjouissant, sœur. Vous êtes libre maintenant…?... Puisse le Seigneur vous bénir…?... cette chose.

[78] Venez, madame. Bonsoir, madame. Vous avez été guérie au même moment qu’elle. Vous souffriez de la même chose, la nervosité. N’est-ce pas vrai ? Vous êtes guérie. Vous pouvez poursuivre votre chemin et que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Cette Lumière est toujours suspendue dans ce coin-là dans un but. Chaque fois qu’Elle quitte un malade, Elle va dans ce coin-là. Il y a juste un instant, Elle est passée au-dessus de l’auditoire, Elle est revenue et s’est arrêtée juste là, dans ce coin. Et chaque fois qu’Elle quitte un malade ici, Elle semble partir dans ce coin-là, mais je n’arrive pas à voir ce que c’est. Soyez donc en prière. Je ne sais pas. Maintenant, soyez respectueux. Vous n’avez plus le droit de ne pas croire en Dieu. Vous n’avez aucun droit. Cette femme assise là est triste, n’est-ce pas ? Quelque chose s’est passé là où ce… La connaissez-vous ? Est-il arrivé quelque chose à la maison ou quelque chose comme ça, la mort ou quelque chose comme ça ? Courage, madame. Prenez courage. Jésus vit et règne.

[79] Ayez foi en Dieu. Amenez cet enfant…?... Qui ose dire… Tous les démons de l’enfer sont vaincus. Tous les esprits me sont soumis maintenant par Jésus-Christ. La chose est maintenant sous contrôle. Qu’est-ce qui pourrait se passer ? Ma petite soeur, aimez-vous le Seigneur Jésus ? Venez ici, ma chérie. Si Jésus de Nazareth était ici, Il vous imposerait–imposerait les mains et vous bénirez, et Il saurait ce qui cloche en vous, et vous vous rétablirez. Est-ce vrai ? Croyez-vous que Jésus révélera à frère Branham ce qui cloche en vous ? Vous avez l’air d’une belle et douce jeune fille en bonne santé, mais vous ne l’êtes pas. Vous souffrez de l’asthme, n’est-ce pas, chérie ? Vous passez des temps affreux avec ça. Vous ne faites que tousser, et la nuit, votre mère est obligée de vous réveiller, des fois, pour vous faire asseoir afin de tousser. N’est-ce pas vrai ? Je vois votre mère en train de travailler. Mais vous allez vous rétablir, n’est-ce pas ? Venez ici. Mes mains sont un pauvre substitut des Siennes, chérie, mais ce grand Ange de Dieu qui se tient tout près maintenant honorera ma prière, croyez-vous cela ? En fait, je le réclame en votre faveur comme pour ma propre fillette, voyez-vous? Maintenant, vous êtes venue ici devant frère Branham. Bien-aimé Père céleste, cette pauvre petite créature, je Te prie d’éloigner cette malédiction d’elle, et puisse la petite créature être rétablie. Je la bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse...?...

[80] Qui a le droit de douter ? Personne, que… Reviens ici, chérie, chérie. Viens un instant ici. Regarde, juste ici, ici même. Non, va de l’avant. C’est très bien. Le voilà. Elle souffre de la même chose. Est-ce vrai, monsieur ? Madame, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’avez pas de carte de prière. [La femme parle à frère Branham.–N.D.E.] Guérie d’un goitre ici il y a sept ans. Ô Dieu, sois miséricordieux. Quand j’ai senti cette petite fille passer, j’ai senti cet asthme se contracter une fois de plus. Je me suis dit : « D’où cela vient-il ? C’est sur cette enfant. Cela a rebondi sur elle une fois de plus. » C’est revenu là et je me suis dit… J’ai fait revenir cette enfant, mais cette enfant est libérée. Je suis revenu et j’ai senti cela, et le voilà. Il peut se cacher devant un médecin, mais il ne peut pas se cacher aux yeux de Dieu. Il est exposé; c’est un démon horrible, surtout il hiberne dans des régions comme celles-ci, qui sont basses et marécageuses. Ayez foi en Dieu. Je surveillais pour voir ce qui se passerait.

[81] Voulez-vous guérir de ces hémorroïdes, vous assis là en train de prier ? Le voulez-vous ? Eh bien, levez-vous et acceptez votre guérison maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. C’est ce dont vous souffriez. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez maintenant vous asseoir. Quelque chose cloche avec vos yeux, n’est-ce pas, monsieur ? Votre femme assise là a des varices aussi, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Je pensais qu’Il était suspendu dans ce coin-là dans un but. Eh bien, c’est ce que vous sentez maintenant, cette sensation vient du Seigneur. Imposez-vous les mains. Que Dieu vous bénisse, tous les deux.

[82] Satan est exposé. Très bien. Venez, madame. Voulez-vous guérir de cette maladie du cœur ? Veuillez simplement partir et acceptez votre guérison, disant : « Seigneur Jésus, je Te remercie. » Que Dieu la bénisse, au Nom de Jésus-Christ. Voulez-vous guérir de la vôtre, madame ? Partez simplement et acceptez cela. Dites : « Ô Dieu, merci pour ma guérison », et suivez-Le encore. Que Dieu vous bénisse, sœur. C’est…?... état de nervosité que tout autre chose. Vous vous emportez…?... Vous pensez des fois…?... juste parce que vous êtes tout… Quand vous vous couchez, c’est pire que jamais. Ce n’est pas la lecture de votre pensée, mais j’ai simplement pensé quand vous passiez par là, pour vous le dire. Voyez ? Partez donc maintenant ; vous allez vous rétablir. Poursuivez votre chemin en remerciant Dieu pour…?...

[83] Disons : « Gloire à Dieu ! » [L’assemblée dit : « Gloire à Dieu ! » – N.D.E.] Venez...?... Vous pouvez penser que je lisais les pensées de la personne. Je n’ai point regardé cette femme droit en face. Mettez votre main sur mon épaule, madame, la malade ici. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Croyez-vous que Dieu peut me montrer ici, dans cette audience, ce qui cloche en vous ? Si je vous disais au Nom du Seigneur ce qui cloche en vous, vous le croirez assurément, n’est-ce pas ? C’est seulement le diabète. Est-ce vrai ? Si c’est le cas, levez la main. Maintenant, partez et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi. Croyez-Le de tout votre coeur. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous, madame, assise là ? Venez ici. Mère, le stress, la maladie du cœur… Est-ce vrai ? Vous avez eu une vie difficile, vous avez eu beaucoup de chagrin. Maintenant, partez, croyez maintenant au Seigneur et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous de tout votre coeur ?

[84] Voulez-vous être guérie de ce goitre, madame ? Croyez-vous que ça peut être guéri ? Bien sûr, je vois cela à votre gorge à partir d’ici. C’est vrai. Regardez-moi et croyez que je suis le prophète de Dieu. Vous étiez assise là, priant pour que je vous appelle. Est-ce vrai ? Alors, si vous pouviez maintenant savoir… Est-ce votre mari qui est assis à côté de vous là ? Regardez-moi donc, monsieur. Qu’en pensez-vous ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Vous souffrez des hémorroïdes, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Alors, imposez-vous les mains et acceptez Jésus-Christ comme votre Guérisseur. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Continuez à me regarder, monsieur. Continuez à me regarder. Vous avez des maux d’estomac, n’est-ce pas ? Oui. Vous avez des maux d’estomac. Quelque chose cloche dans votre tête, n’est-ce pas ? Oui, oui. Mais la seule chose qu’il y a, c’est que vous n’avez simplement pas été capable d’appr... On a plusieurs fois prié pour vous. Est-ce vrai ? Vous avez essayé la radio, vous posiez votre main sur la radio. Vous avez tout essayé au monde, vous avez mis les toisons. Est-ce vrai ? Eh bien, alors, pourquoi ne vous levez-vous pas et n’acceptez-vous pas votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ ? Amen. Pourquoi ne faites-vous pas de même, madame ? Pourquoi ne vous levez-vous pas de là pour dire : « Seigneur, je suis rétablie. Si je reste couchée ici, je vais mourir. » Pourquoi ne vous levez-vous pas pour croire maintenant, accepter votre guérison et être rétablie ?

[85] Y a-t-il quelqu’un ici qui croit qu’il peut être guéri à l’instant même ? Imposez-vous les mains et laissez-moi prier. Imposez la main à cette dame. Madame, cet asthme peut aller à…?... à la gorge. Vous recevez votre appel. Soyez respectueuse. Maintenant, si Dieu fait entendre des démons, Dieu peut se tenir ici, et par une seule prière, amener chaque démon à quitter cette salle. Croyez-vous cela ? Si–si l’apôtre Pierre, agréé par Dieu, son ombre passait sur les gens parce que les gens savaient que Dieu était avec lui, il s’est tenu sur le toit et a eu des visions et tout, et les gens croyaient cela, ne croyez-vous pas que le même Dieu est ici avec nous ce soir ? Chaque preuve scientifique…

[86] Je sens ma force diminuer. Quelqu’un a mis sa main sur mon dos. C’est quelqu’un, et je sais que c’est juste un signe que je dois partir. Mais croyez de tout votre cœur, le diable est dévoilé. Il n’y a personne ici maintenant, pas un esprit qui ne se soumettrait à cette prière. Si seulement je peux vous amener à croire cela, et quoi de plus. Nous pouvons vous amener à cette estrade un à un, un à un, un à un, un à un, et ce sera la même chose. Vous ne pourrez pas cacher votre vie s’il vous le fallait. Mais regardez, frère, il faudra votre foi pour vous guérir. Regardez au Calvaire maintenant et dites : « Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, je crois en Toi maintenant même. » Ayez foi maintenant pendant que je prie pour vous.

[87] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur Ton peuple. Toi démon, Satan, sors des gens. Je t’adjure de quitter ces gens au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Sors des gens.



CODE: 53-0510
TITRE: Témoignage
TRAD: Shekinah
PARAS: 62

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être encore de retour ici ce soir. Je suis un peu enroué. Ça fait longtemps que je ne prêche plus. Et les trois ou quatre dernières soirées, j’ai prêché bien durement, cela m’a donc un peu irrité la gorge. Généralement, ce sont l’organisateur et les autres qui parlent dans mes services; je ne fais que prier pour les malades. Ainsi, prêcher, c’est du nouveau; vous pouviez le constater par la façon dont je m’y prenais, que c’était du nouveau pour moi. Mais j’aime le Seigneur de tout mon coeur. J’espère ce soir qu’Il viendra dans ce petit groupe de gens et qu’Il aura de grandes bénédictions pour vous tous. Croyez-vous qu’Il le fera? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oui, Il le fera. Et maintenant, Il connaît chacun de vous. Devant moi, je ne vois exactement personne que je connaisse, sauf le frère et la soeur Glover, et leur fille assise là; ce sont les seuls dont je me rappelle le visage. Mais Dieu connaît chacun de vous. Il vous connaît depuis votre naissance. Toute la nourriture que vous avez jamais mangée, l’air que vous respirez, C’est Dieu qui vous a donné cela. Tout vient de Dieu.

[2] J’allais parler d’un certain sujet ce soir, mais demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais reprendre une série de sujets sur la Genèse. Ainsi donc, je me suis proposé de donner un témoignage ce soir, puis commencer la ligne de prière. Nous avons donc confiance que Dieu bénira. J’ai été beaucoup en prière cet après-midi. Ainsi, je n’aimerais pas me défaire de cette onction pour les malades maintenant même. J’aimerais lire un passage des Ecritures. Il se trouve au chapitre 4 de Saint Jean, à partir du verset 46. Il retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Il y avait à Capernaüm un officier du roi, dont le fils était malade. Ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir. Jésus lui dit: Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point. L’officier du roi lui dit: Seigneur, descends avant que mon enfant meure. Va, lui dit Jésus, ton fils vit. Et cet homme crut à la parole que Jésus avait dite, ou lui avait dite, et il s’en alla. Comme déjà il descendait, son serviteur, venant à sa rencontre, lui apporta cette nouvelle: Ton enfant vit. Il leur demanda à quelle heure il s’était trouvé mieux; et ils lui dirent: Hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté. Le père reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus lui avait dit: Ton fils vit. Et il crut, lui et toute sa maison. Jésus fit encore ce second miracle lorsqu’il fut venu de Judée en Galilée.

[3] Pouvons-nous incliner la tête juste un instant? Père, nous sommes heureux ce soir d’être assemblés dans Ta maison. Pendant que j’étais assis là derrière dans la pièce, j’entendais Ton serviteur parler de merveilleuses choses que Tu as faites. Nos coeurs sont plus que ravis de penser à la grâce que Tu nous as accordée, à nous Tes serviteurs inutiles, sachant que Tu nous as donné le privilège d’accepter la Vie Eternelle, d’être éternellement bénis dans le Pays qui est au-delà de celui dans lequel nous vivons maintenant. Et il est écrit: «Ce sont des choses que l’oeil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont point montées au coeur de l’homme, ce que Dieu a en réserve pour ceux qui L’aiment.» Nous Te prions ce soir de bénir ces gens. Ton serviteur est un peu enroué, la gorge étant irritée... Nous Te prions maintenant de bénir, c’est peut-être dans le but d’en ajouter davantage dans le service de ce soir. Nous espérons que Tu béniras tout le monde ici, et qu’en partant d’ici ce soir, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs en ce jour-là, qui avaient marché avec Lui et avaient parlé avec Lui, pourtant ne L’avaient pas reconnu jusqu’à ce qu’Il eût accompli quelque chose qui a fait qu’ils reconnaissent cela. Ils ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsque nous L’écoutions?» Et qu’Il fasse quelque chose ce soir de telle manière que tout le monde reconnaîtra que Jésus-Christ, le Ressuscité, est ici en ce printemps, en ce temps de Noël, avec nous, vivant aujourd’hui: Il est ressuscité d’entre les morts, Il vit à jamais, Il vit et demeure parmi les hommes jusqu’à ce qu’Il se manifeste au jour de l’Enlèvement pour ramener Son Eglise à la Maison quand nous nous serons revêtus des corps immortels comme le Sien. Accorde ces bénédictions que nous demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’étais juste en train de penser un moment à cet homme en détresse. Peut-être qu’autrefois il a peut-être fréquenté un groupe qui n’avait pas tellement de considération pour Jésus. Mais il arriva un temps où il était dans le besoin, et il lui fallait venir. Aussi alla-t-il voir Jésus, parce que son fils gisait là à l’article de la mort. Il devait faire quelque chose. Jésus lui a dit: «Si vous ne voyez des signes, vous ne croyez pas.» Mais l’homme n’a pas répondu à Jésus. Il a dit: «Seigneur, viens, avant que mon fils meure.»

[4] Or, l’homme... J’aimerais que vous remarquiez quelque chose, que vous gardiez ce point-ci à l’esprit. L’homme voulait que Jésus descende chez lui guérir son fils. Mais Jésus ne lui a pas accordé sa requête dans les termes qu’il l’avait formulée. Quelques fois, Il ne le fait pas pour nous tel quel. Vous pourriez dire: «Si je peux entrer dans la ligne de prière... Si Dieu peut faire pour moi une certaine chose...» Mais Jésus a dit: «Ton fils vit.» Et l’homme a cru à Sa Parole. Eh bien, et si cet homme n’avait pas cru à Sa Parole? Ça aurait été différent. Le fils serait mort. C’est pareil aujourd’hui, si vous ne croyez pas à Sa Parole, vous périrez. Voici Sa Parole: «Que celui qui veut vienne.» Mais si vous ne croyez pas à cela, vous périrez dans vos péchés. Si vous ne pouvez pas croire cela pour votre guérison, vous allez probablement mourir malade, périr dans votre maladie, dans le jeune âge. Mais si vous croyez la Parole qu’Il a prononcée, alors vous aurez tout ce que vous demandez, et ce qu’Il a promis.

[5] Je m’adressais à vous ce matin, probablement au même groupe. Nous avons demandé aux gens d’assister aux réunions dans leurs propres églises ce soir. Je ne suis point venu pour retirer quelqu’un de son église, et je les attends de nouveau demain soir. Nous voulons que chacun soit à son poste de devoir, dans sa propre église. L’intention de frère Reed n’est pas de retirer quelqu’un de l’église de quelqu’un d’autre. Tout ce qu’il veut c’est que les pécheurs qui ne vont pas à l’église viennent à son église. Ceux qui sont déjà... ont déjà une église qu’ils considèrent comme un chez soi... Je connais frère Reed, je le connais depuis longtemps. Je sais l’état de son coeur face à Dieu. Je me suis assis à table en face de lui; j’ai travaillé avec lui côte à côte. J’ai su, quand l’onction de Dieu était là, j’ai su que j’avais un véritable ami en la personne de T. Richard Reed. Si ce n’était pas le cas, je l’aurais su. Et je l’apprécie.

[6] Et ainsi, ce matin, je lui racontais l’événement qui était arrivé en Finlande. Une vision avait été donnée ici en Amérique. Combien étaient ici ce matin? Faites voir les mains. Vous vous en souvenez donc. La vision d’un petit garçon ressuscité d’entre les morts. Et c’est connu du gouvernement finlandais. J’ai un document légalisé du gouvernement finlandais, témoignant qu’un petit garçon était mort trente minutes avant, il avait été renversé, écrasé, il gisait sur la route dans un état horrible. Dieu, deux ans auparavant, avait montré en vision ce qui arriverait. Le petit garçon fut ressuscité des morts.

[7] Il y a quelques jours, j’étais assis avec l’un des organisateurs, Baron Von Blomberg, un baron d’Allemagne, à Saint Petersburg, en Floride...?... Et il avait un petit garçon allemand qu’il avait fait franchir les frontières russes, sur le... près de la zone américaine, là où elle touche la zone russe. Il avait deux jeunes soeurs. Les soldats russes tombaient dessus, violaient ces filles par terre. Le père avait couru pour prendre parti pour elles. Ils ont tiré sur le père. Ils ont amené les jeunes filles et les jeunes garçons là dans le camp, ils les ont installés dans une mine de charbon. On amenait les jeunes filles à faire sortir du charbon la journée, elles se déshabillaient, dansaient devant ces soldats la nuit, nues. L’une d’elles avait perdu la tête, l’autre j’ai oublié ce qui s’était passé; elle est morte. Un jour, ce petit garçon s’est évadé. Il s’est en tout cas caché d’une certaine manière, dans une histoire, il s’est approché de la frontière, et il est furtivement sorti d’en dessous d’un chargement et il est entré dans la zone américaine. Ça faisait environ huit ou dix mois qu’il était venu. Et il parlait très bien anglais. Il a dit: «Frère Branham, la nouvelle de la résurrection de ce garçon finlandais a parcouru toute la Russie. Ils ont tous appris cela.»

[8] L’autre petit garçon, comme j’avais arrêté cette histoire ce matin, la–la voiture a tamponné l’un d’eux, lui a roulé dessus, a écrasé son corps, il gisait là mort sur la route. Nous... qui était ressuscité des morts. Le petit garçon a été emmené à l’hôpital. Le lendemain soir, la petite fille portant des appareils orthopédiques et tout autour d’elle a été guérie... Les gens étaient très ravis de voir... Je ne pouvais même pas parler leur–leur langue. Et le Saint-Esprit s’élevait dans l’auditoire: «Telle personne assise, AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, il se fait qu’elle a fait une certaine chose, elle a contracté une certaine maladie.» L’interprète devait le dire. C’était tout à fait vrai. Cela ne faillit jamais, pas une seule fois. Jamais cela n’a failli et ne faillira. Impossible. C’est Dieu.

[9] Alors, je me rappelle que quand je rentrais à la maison ce soir-là, on a essayé de m’amener vers cet autre enfant qui n’était pas encore mort. Il en était à son troisième jour. On ne l’avait point lavé. La voiture l’avait cogné au menton, le cognant contre la paroi d’un arbre, écrasant sa petite tête, il eut une commotion cérébrale. Vous savez ce qui arrive là. Il était dans un état horrible. Et alors, la petite mère et le père étaient tellement déchirés qu’ils avaient dormi à la porte de l’hôtel; quand ils ont commencé, on a dû me tirer par-dessus leurs têtes. Les instructions de la campagne interdisent de faire des visites quand on est en pleine campagne, car si on va chez l’un, l’autre sera blessé. Par conséquent, on place tout le monde au même niveau, qu’eux tous viennent à la réunion.

[10] Alors, le lendemain, cette petite femme, la pauvre petite créature, elle était là dehors. L’interprète, qui était une dame, a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, je souhaiterais que vous descendiez au moins dire un mot là-dessus, dire un mot à ces pauvres petits père et mère. Leur petit garçon n’est toujours pas revenu à lui; il est étendu là.» J’ai dit: «Faites-les venir.» On les a donc fait monter à l’étage. Nous sommes donc allés là; bien sûr, ils ont dû parler par un interprète. Et c’est la raison pour laquelle je n’ai pas à beaucoup parler dans les réunions. En Afrique, nous avions quinze différents interprètes. Je disais une phrase comme: «Jésus-Christ est le Fils de Dieu», je pouvais rentrer m’asseoir, prendre un verre d’eau et me reposer avant que cela soit donc rendu par tous les interprètes. L’un pouvait dire un bruit... produire un bruit, ils pouvaient faire: «Blump, blump, blump, blump, blump, blump, blump.» Cela voulait dire: «Jésus-Christ, le Fils de Dieu.» Un autre pouvait faire...?... C’était: «Jésus-Christ, le Fils de Dieu.» Puis on passait à une autre tribu, puis à une autre tribu, puis à une autre tribu, jusqu’à ce que cela soit rendu par environ les quinze différentes tribus.

[11] Je pouvais donc aller prendre un verre d’eau, et parler un petit moment à frère Baxter. C’était le moment de dire: «Et Il est venu sur terre sauver les pécheurs.» Puis je pouvais rentrer m’asseoir et parler encore. Vous voyez? Ainsi, il n’y avait pas beaucoup à dire là-dessus. Cela prend un long moment pour terminer cela. N’importe quel genre de message de quelques minutes, ce que j’apporterais ici en dix, quinze minutes, prendrait pratiquement une heure et demi pour le terminer. Ainsi, quand nous descendions, cette petite femme nous a rencontrés là, elle et son mari, alors elle est tombée par terre. Elle s’est mise à dire quelque chose dans son dialecte finlandais. Et madame Isaacson a dit: «Elle vous demande de venir rétablir son petit garçon.» Les médecins avaient déjà dit qu’il n’y avait physiquement aucun espoir pour lui, pas du tout.

[12] J’ai donc dit: «Eh bien, je ne peux pas rétablir son petit garçon.» Et elle le lui a donc dit. Et elle a dit: «Eh bien, vous avez ressuscité l’autre petit garçon d’entre les morts, mais mon petit garçon n’est pas encore mort», a-t-elle dit. Cela fait trois fois que je vois les morts, déclarés morts par les médecins, être ressuscités. L’un d’eux a témoigné à cette chaire la première fois que j’étais ici premièrement, la deuxième fois ici, madame Hattie Waldrop. Vous rappelez-vous? A Phoenix, en Arizona. Elle est morte d’un cancer du coeur et du colon. Le suivant, c’était une dame, ou plutôt un homme de ma ville, du nom de Lij Perry, tué dans un accident, amené, étendu près du médecin, il mourut.

[13] Hattie fut ressuscitée d’entre les morts, elle vit aujourd’hui. Elle travaillait à Pennsylvania Railroad. Et le suivant, c’était ce bébé là-bas. Cette dame-là, de Kennett, dans le Missouri. Je sais que beaucoup d’entre eux pensaient qu’elle était morte; il se peut qu’elle l’ait été. Le soir où la petite fille de couleur aveugle avait été guérie là-bas derrière le bâtiment. Vous rappelez-vous le...?... quand j’étais là la dernière fois. Eh bien, il se peut qu’elle ait été morte; je ne sais pas. Je pense qu’elle était dans le comma. Elle est allée témoigner, jusqu’en Californie au sujet de sa guérison: Le cancer. Peut-être qu’elle est assise ici ce soir, à ce que je sache. Et ainsi, mais je ne sais pas si elle était morte ou pas; je ne pourrais le dire.

[14] Mais, de toute façon, je connais trois déclarations médicales qui établissaient qu’ils étaient morts. Puis, ce petit garçon, lui, bien sûr, il n’était pas encore mort. Mais il était inconscient, il n’avait pas encore repris conscience, c’était le troisième jour. Ils ont donc dit: «Descendez à l’hôpital.» «Eh bien, ai-je–je dit, c’est contre les consignes pour moi de quitter cet endroit ici et d’aller à l’hôpital. Je prie pour votre garçon.» J’ai dit: «A propos, êtes-vous tous chrétiens?» «Non.» «Eh bien, ai-je dit, écoutez. Si le petit gar-... Si vous voulez obtenir une faveur de ma part, cherchez d’abord ma faveur.» J’ai dit: «Si... Vous devriez devenir des chrétiens. Peut-être que Dieu aurait pitié de votre petit garçon et épargnerait sa vie. Mais si–si vous devenez chrétiens, vous pourriez trouver grâce aux yeux de Dieu, et même si Dieu reprend le petit garçon, il n’est qu’un petit garçon, il n’a que six ans, ai-je dit, il ira au Ciel; il n’y aura pas d’accidents là-bas.» Et j’ai dit: «Si vous mourez pécheurs, vous n’irez jamais au Ciel, et vous ne le reverrez plus. Mais si vous... s’il meurt et que Dieu le reprend, et que vous êtes chrétiens, vous irez là vivre avec lui un jour, là où il n’y a pas d’accidents. Mais, ai-je dit, si donc vous ne le devenez pas, alors, et–et si... Il peut épargner sa vie.» Alors, ils ont vu qu’ils ne pouvaient perdre en aucun cas. Ils voulaient donc devenir des chrétiens. Nous nous sommes agenouillés et nous avons prié. Ils ont donné leur coeur à Christ. Ils se sont relevés. Quand ils se sont relevés de là, alors la pauvre petite mère, elle avait environ vingt-deux ans, je pense, vingt-trois ans, elle a dit, elle est venue là, marmonnant quelque chose à mon intention, et l’interprète a dit: «Voici ce qu’elle dit. Elle a dit: ‘Maintenant, allez guérir mon garçon.’»

[15] «Eh bien, ai-je dit, c’est vraiment très aimable de votre part, soeur, mais je ne pourrais guérir votre garçon.» J’ai dit: «Le Seigneur Jésus doit d’abord donner une vision de ce qui va se passer, alors je vous le dirai.» Elle a dit: «Allez-y, ayez une vision.» J’ai dit: «C’est aimable de votre part, mais je ne peux pas le faire. C’est Dieu qui doit donner cela, Lui-même.» Elle a dit: «Eh bien, vous avez eu une vision pour l’autre garçon.» Et j’ai dit: «Oui, c’est vrai. Mais je n’avais pas demandé cela. Je ne savais même pas que je viendrais alors ici. C’est Dieu qui a donné cela. C’était Sa volonté souveraine.» J’ai dit: «Eh bien, je ne peux pas faire cela.» Et elle a dit–elle a dit: «Eh bien, venez à l’hôpital.»

[16] J’ai dit: «Non, je vais... Ce serait une violation des consignes. J’irai en chambre et je prierai; Dieu peut m’exaucer ici dedans, tout comme Il peut m’exaucer à l’hôpital.» Je suis donc entré, je me suis mis à... Elle a dit: «Eh bien, entrez en chambre, j’attendrai que vous ayez une vision.» C’était bien beau, mais... J’ai dit: «Il se peut qu’Il ne me donne même pas une vision. Il se peut qu’Il ne me dise même pas une chose. Je ne peux pas L’obliger. C’est simplement s’Il le veut.» Alors, madame Isaacson les a finalement convaincus d’aller à l’hôpital. Ainsi, ils... au lieu d’aller à l’hôpital, ils sont rentrés à la maison. Environ dix minutes après, le téléphone a sonné. Et vous devriez voir ces téléphones en Finlande. Cela a un long bâton comme ça; vous mettez cela derrière votre oreille, et vous tournez la manivelle comme ceci. Ils ont donc appelé et ont dit: «A-t-il déjà eu une vision?» «Non.» Environ dix minutes plus tard, elle a rappelé: «A-t-il déjà eu une vision?»

[17] «Non.» Madame Isaacson a dit: «Il se peut qu’il n’en voie même pas une. Vous tous, allez simplement de l’avant, servez Dieu, remerciez-Le et croyez que votre petit garçon va se rétablir.» Eh bien, cela a continué ainsi jusqu’à l’heure d’aller à l’église, elle appelait environ toutes les quinze, vingt minutes, et elle demandait si j’avais eu une vision, ce qui allait se passer. Je disais: «Il peut... Dieu peut me dire qu’Il va le reprendre.» J’ai dit: «S’Il va le reprendre, eh bien, c’est tout ce que nous pouvons dire. Que Ta volonté soit faite.»

[18] Alors, il a dit... Eh bien, nous sommes allés à l’église. Et c’était la soirée où la petite fille avait été guérie; j’en ai parlé ce matin. En route vers la maison, ce soir-là, nous sommes montés à l’étage. Madame Isaacson est allée dans sa chambre. Frère Jack Moore et frère Lindsay étaient ensemble dans une chambre. Frère Baxter et Howard, mon frère, étaient ensemble. Je restais seul dans une chambre à cause des visions. Ainsi, je venais d’entrer, et j’espère, si j’ai des amis canadiens ici, que vous n’aurez pas de ressentiment à mon égard. Au Canada, Howard m’avait donné des bonbons qu’ils avaient fabriqués là au Canada, et ils–ils ne contenaient pas beaucoup de sucre, ils avaient donc un goût horrible. Il m’a donc dit, quand on rentrait ce soir-là, il a dit: «Bill, te souviens-tu de ces bonbons canadiens?» Et j’ai dit: «Oui.»

[19] Il a dit: «Tu devrais goûter celui-ci de la Finlande.» Deux petits bonbons carrés. Je les ai simplement pris dans ma main. J’avais cela dans ma Bible, et je suis entré dans ma chambre. Il y avait de très grosses tables en marbre. Ils sont vraiment à l’ancienne mode. Alors, j’ai déposé la Bible sur la table comme ceci, et je suis sorti. Il était environ minuit. C’était vraiment poussiéreux. Il ne faisait pas sombre, on était en avril, on était pratiquement à l’aube. Ils n’ont qu’un jour par année (Vous voyez?); six mois dans l’obscurité, six mois avec... du soleil...?... Et c’est le pays du soleil de minuit.

[20] Des milliers de Lapons venaient de Laponie, conduisant des caribous, ils roulaient à bord d’un traîneau. Les caribous, la langue pendant droit entre les pattes, et ils roulaient derrière cela, comme cela. Ils se rassemblaient donc de partout. Il y en avait vingt-cinq mille dans le Messuhalli. Et ce soir-là, quand je suis entré dans la salle, vers trois heures, il y avait une ligne de trente, côte à côte, sur une longueur de six pâtés de maisons, pleine de gens, en plus de vingt-cinq mille qui remplissaient le Messuhalli. Ils aimaient le Seigneur. En deuxième position, les ressortissants de l’Arkansas. J’ai dit: «Ce matin, aimez le Seigneur, endurez tout pour servir le Seigneur.»

[21] Alors, quand je me suis levé, j’ai déposé la Bible, je me suis avancé à la fenêtre, et on pouvait voir les gens traverser les parcs juste en train de parler et de parler de ce qui s’était passé. Et ils étaient tellement heureux et ils allaient de l’avant, se parlant l’un à l’autre. Et les femmes en très grosses bottes, de jeunes filles, et tout, elles portaient des jupes très larges et épaisses, elles devaient les porter hiver et été, tout pareil. Alors, ils passaient là, parlant et tout. Et peu après, j’ai levé les mains; j’ai dit: «Ô Grand Jéhovah Dieu, comme c’est merveilleux ! Tu es tellement bon, Seigneur, pour m’avoir montré la vision de la résurrection de ce petit garçon et avoir guéri ce soir cette petite fille.»

[22] Le... Un peu avant cela, je n’ai point raconté cela ce matin-là, l’une des autorités municipales, là, un genre, on dirait, un agent de l’Etat, sa petite fille avait été estropiée pendant environ dix ans à cause de quelque chose, une fièvre lui avait fait recourber le dos. Elle marchait un peu comme ceci. Et là même à la réunion, Dieu l’a guérie. Elle est sortie en marchant parfaitement, normale. Et, oh! ça avait été une merveilleuse soirée là ! Monsieur Manninen et... Combien reçoivent le journal La Voix de la Guérison et y ont vu la photo de ces choses? Ils ont rassemblé des béquilles et tout, à l’aide desquelles ces gens marchaient, en un tas si grand, et ils ne pouvaient pas les contenir comme ça après une soirée de service. Aussitôt qu’ils voyaient une chose être accomplie dans le domaine surnaturel, on n’avait pas à prier pour eux; tout ce qu’ils faisaient, c’était simplement se lever et sortir quand même. Ils croyaient de toute façon cela. On n’avait pas à... C’est comme ça dans d’autres nations, sauf en Amérique. Mais nous ne sommes pas ainsi de toute façon. C’est vraiment dommage, mais nous ne le sommes pas. Savez-vous quel est le problème? On nous a trop endoctrinés. Il nous faut aller demander au docteur Untel si c’est vrai. Il a dit: «Eh bien, c’est la théologie.» L’autre dit: «Eh bien, c’est de la télépathie mentale.» L’autre dit: «C’est un démon.» Docteur Untel dit: «C’est du non-sens.» Un autre docteur dit: «C’est du diable.»

[23] Oh ! la la ! Il n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas croire ! Il n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas croire. Arrêtez de demander au docteur Untel; recevez ce que Jésus a dit. Cela règle la question. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’était pareil avec les pharisiens et les autres, ils devaient aller demander au sacrificateur si c’était en ordre de faire ceci ou cela. C’est la raison pour laquelle ils ont manqué de voir Jésus et de reconnaître Qui Il était. De même, ils manquent de voir le Saint-Esprit aujourd’hui, la même chose. Amis chrétiens, écoutez: Ils ont des églises, et nous avons tout, mais ils manquent de voir le Grain de vie là, le Saint-Esprit accomplissant des signes et des prodiges parmi Son peuple, ce qu’Il a promis de faire. Il a dit qu’Il serait avec nous, même en nous jusqu’à la fin du monde.

[24] Pendant que je me tenais là en train de louer le Seigneur pour Sa bonté, je regardais par–par une grande fenêtre; c’était un peu poussiéreux. On pouvait encore lire un journal dans la rue. Et il était environ vingt-trois heures trente ou minuit. Tous les autres avaient regagné leurs chambres. Et je me tenais là, regardant par la fenêtre comme ceci, louant Dieu au travers de ces grandes montagnes parsemées de cèdres là-bas, avec les mains levées; je Le louais. J’ai senti Quelque Chose d’étrange. Cela m’a paru comme une certaine Lumière autour de là où je me tenais.

[25] Je L’ai vu debout à mes côtés, et Il était là, les bras croisés, me regardant, et il y avait devant moi (Cela n’était pas là auparavant), un de ces longs pots, à peu près de cette hauteur. Et il y avait deux fleurs de Pâques, comme je les appelle. Je ne sais comment on les appelle. De petites fleurs qui poussent en forme de petite cloche. Elles sont jaunes et certaines d’entre elles sont blanches, elles poussent vers Pâques. Nous les appelons, je pense, on les appelle des jonquilles, c’est ça leur vrai nom, mais elles ne poussent même pas dans cette contrée. Mais c’était là dans ce pot. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce?» Et j’ai remarqué que l’une d’elles, descendant de ce gros et haut pot, s’étalait vers le nord, à plat, sur la table, couchée comme ceci, et l’autre était recourbée.

[26] Alors, je L’ai regardé; Il se tenait là juste comme Il le fait d’habitude. C’était un Homme grand, aux cheveux sombres retombant sur les épaules, au teint olivâtre, pieds nus, revêtu d’une longue robe, Il avait les bras croisés, et Il pesait environ deux cent livres [90,7 kg]. Il est toujours juste sous cette Lumière-là. Alors, Il se tenait là. Il me regardait. Et j’ai dit...?... là, j’allais m’agenouiller; Il a dit: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?» Et j’ai dit: «Deux bonbons. Je les ai déposés sur l’autre... cette table-là.» Et Il a dit: «Mange-les.» Eh bien, j’ai tendu la main et j’ai pris ces bonbons, et j’en ai mis un dans ma bouche, j’ai commencé à le mâcher. J’avais l’intention de les manger cette nuit-là, et je ne l’avais simplement pas fait, je les avais donc déposés là et je m’étais avancé là pour louer le Seigneur. Alors, je me suis mis à mâcher ce bonbon, cela avait un bon goût, et je l’ai avalé. Alors, quand je l’ai avalé, cette fleur de Pâques qui était étalée à plat vers le nord s’est mise à faire: «Swih-h-h-h.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Elle s’est directement relevée comme cela. Et je l’ai regardée. Je n’avais pas compris cela.

[27] Je L’ai encore regardé. Il a dit: «Mange l’autre bonbon.» Et je l’ai mis dans la bouche et, oh ! c’était horrible. Et pourtant c’était le même genre de bonbon, comme ces petits blocs de chocolat. Et je l’ai mis dans la bouche. Cela avait le goût, et juste comme, je m’imagine, le goût de l’amidon. Juste... Je l’ai fait sortir comme cela, et j’ai constaté que cette autre fleur de Pâques était à moitié penchée, et elle a commencé à baisser, baisser, baisser, baisser. J’ai directement sorti cela. Il a dit: «Si tu ne manges pas cela, l’autre garçon va mourir aussi.» Je l’ai remis dans la bouche, je me suis mis à le mâcher très rapidement et je l’ai avalé vraiment vite. Et alors, cette autre qui était penchée vers le sud a fait: «Swih-h-h-h-h.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.]

[28] Eh bien, c’est exactement dans ces directions que ces garçons étaient tombés quand ils ont été cognés par la voiture. L’un est tombé vers le nord, et l’autre vers le sud. Et ils étaient tous là debout. Et je L’ai regardé; j’ai dit: «Mon Seigneur, je ne comprends pas. Que signifie ceci?» Il a dit: «Va, appelle la femme et dis: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, ton fils vivra et ne mourra pas.’» Oh ! la la ! Il m’a quitté. Je me suis tenu là. J’étais engourdi partout, comme je l’étais ce matin, pendant que j’étais assis sur mon lit. Je me suis mis à me mordre les doigts et à me tâter les mains. Je me suis dit: «Oh ! Si seulement je peux me parler, je... que je peux arriver à parler.» Et je me suis dit... Mes lèvres étaient vraiment épaisses, et je–j’ai regardé ma Bible, et j’ai couru là vers le couloir, j’ai poussé un grand cri. Vous connaissez tous frère Moore et les autres; vous pouvez leur demander. J’ai lâché un grand cri; tout d’un coup, vous savez, les portes se sont ouvertes, les gens regardaient dehors.

[29] J’ai dit: «Venez, Frère Moore, vous tous, ainsi que soeur Isaacson.» Eux tous sont sortis. J’ai dit: «Soeur Isaacson, allez téléphoner cette petite mère, et dites-lui: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, son fils vivra et ne mourra pas.’» Elle est donc allée à ce drôle de téléphone là où était l’ascenseur, ou l’élévateur, comme nous l’appelons ici. Eux l’appellent l’ascenseur, ce qui vous fait monter. Et elle a téléphoné à partir de ce petit téléphone. Elle a sonné la maison de cette mère, et ils avaient les nouvelles selon lesquelles le petit garçon se mourait. Ainsi, la mère avait laissé le baby-sitter avec son tout petit bébé, et elle était partie à l’hôpital. L’hôpital, c’est juste une maison là-haut, juste une maison ordinaire où on devait placer les malades. Elle a donc sonné l’hôpital, et elle l’a eue au téléphone; ils ont dit que le garçon se mourait. Elle l’a eue au téléphone, soeur Isaacson a dit: «Frère Branham vient d’avoir une vision, et il m’a dit de vous dire: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR...’» La petite mère criait. Elle a dit: «Ne craignez pas, le garçon ne va pas mourir.»

[30] Et quand la petite mère a pu atteindre le lieu qu’elle pouvait atteindre, elle a dit: «Oh ! Je le sais bien. Nous nous tenions près de lui il y a quelques minutes, et il s’est levé du lit. Nous l’avons déjà lavé; il a pris–pris un verre d’eau; nous allons le ramener à la maison le matin.» Dieu avait déjà exaucé sa prière. Mes amis, je n’ai jamais touché le garçon, ni aucun d’eux, jamais je n’ai touché aucun d’eux. C’était Dieu qui, en exauçant leur prière, avait fait cela. Il m’a seulement montré et a dit: «Va dire ceci. Va dire cela.» Voyez-vous là? Ainsi, cela ne fait pas de moi un guérisseur divin. Je n’ai rien du tout à faire avec cela.

[31] Si je dis à frère Reed là: «Allez dire à tel homme telle chose», ce sera moi qui envoie un message, et certains d’entre nous sont nés, amis, pour être prédicateurs, frère Reed, beaucoup d’autres. D’autres parmi nous sont nés pour être des musiciens. J’ai remarqué ce soir cette jeune dame qui battait sur ces instruments-là, le xylophone, qui jouait à l’orgue, au piano, eh bien, je ne connais rien à ce sujet-là. Eh bien, je ne saurais même pas si c’est en accord ou pas. Je ne pourrais le distinguer. Dieu ne m’a jamais envoyé jouer de la musique. Mais je suis né un voyant. Eh bien, eux jouent la musique pour la gloire de Dieu. C’est une façon de prêcher l’Evangile. L’homme prêche Cela par la Parole. Et ma façon à moi, c’est par la vision. Ne voulez-vous pas croire tous les témoins que Dieu vous a envoyés? Ne pouvez-vous pas reconnaître que Dieu est dans ces cantiques quand vous chantez, que quelque chose bénit votre âme? N’y a-t-il personne... le prédicateur prêche cela, qu’il vous confirme bien tout? N’est-ce pas vrai? Eh bien, Il a d’autres dons. Il y a d’abord les apôtres, puis les prophètes, les dons de la guérison, d’opérer des miracles, les docteurs, et ainsi de suite. Est-ce vrai? Tout cela pour le perfectionnement de l’Eglise. Est-ce vrai? Maintenant, ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Dieu fera s’accomplir cela. Croyez-vous cela? Inclinons la tête. Soeur Reed...

[32] Je suis reconnaissant qu’il n’y ait personne qui soit venu ici dans un fauteuil roulant, sur une civière, ou sur un brancard, sans en sortir à ce que je sache. Il y a une dame assise là ce soir, qui semble avoir un membre fracturé, ou quelque chose comme cela. Le Saint-Esprit peut lui révéler ce qu’il en est. C’est Lui le Guérisseur de toutes nos maladies, de nos afflictions. Ô Seigneur, comme mon esprit remonte maintenant en arrière, à quelques années auparavant, à des centaines de milliers de gens. Eh bien, nous sommes maintenant juste à un jour plus près de la maison. On est sur le point de tourner la page pour ce jour-ci. Ce sera un autre jour de l’histoire, un jour que nous rencontrerons là-bas au Jugement un jour. Une partie de plus du service, la prière pour les malades, l’appel à l’autel...

[33] Bénis Tes serviteurs partout ce soir, ces vaillants ministres de la foi qui se tiennent à l’estrade, proclamant l’Evangile sans peur. Bénis-les à travers le monde, Seigneur, à travers toutes les nations. Envoie Jésus Ton Fils. Ce vieux monde est trempé du sang des chrétiens, les autels sont baignés de larmes, criant: «Viens, Seigneur Jésus.» Un jour, Il viendra. Nous Le verrons. Et maintenant, Père, il m’incombe ce soir de prier pour les malades. Alors que ce petit groupe s’est rassemblé en ce temps de tempête, ils T’aiment, ils ont conduit sur des milliers de kilomètres, certains d’entre eux. Sans doute qu’il y en a assis ici qui sont très malades. D’autres sont assis ici, se posant des questions. Ô Dieu, que tout le monde rentre à la maison ce soir heureux, se réjouissant, et guéri. Que les pécheurs soient convertis, les rétrogrades, réclamés. Que ça soit une soirée glorieuse. Tire gloire du service.

[34] Et maintenant, Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ramené notre Seigneur Jésus-Christ d’entre les morts, qui as envoyé Son Ange pour être un Esprit au service, diriger Ton serviteur dans cette vie, puisse-t-Il se tenir à mon côté ce soir ici et manifester Jésus-Christ à cet auditoire; car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... car j’étais faible, partout dans le monde. L’autre jour, j’ai reçu une lettre de l’Allemagne. La dame avait été estropiée et clouée dans un fauteuil roulant pendant des années suite à l’arthrite. Elle avait lu mon petit livre: Un Homme envoyé de Dieu, qui a été traduit en allemand, en finlandais, en suédois, en afrikaans, oh ! je ne sais pas. Elle a donc pris le petit mouchoir; elle a suivi les instructions et elle l’a attaché à son sous-vêtement, elle a placé sa main dessus. Elle a dit: «Maintenant, démon, sors d’ici.» Elle a sauté de son fauteuil et a marché seule à travers la maison.

[35] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et l’enfant avait attrapé une insolation, je pense, en effet vers onze heures; il était dehors dans le champ de moisson avec son papa, il s’est mis à crier: «Ma tête !» On l’a renvoyé et il s’est couché sur les genoux de sa mère et il est mort à l’heure du dîner. Elie avait une petite chambre. Elle avait construit pour Elie une petite chambre à côté, où il pouvait passer la nuit: il avait là un lit, un tabouret, et une cruche d’eau. Elle l’a pris et l’a placé sur le lit du prophète. Un bon endroit où le placer, n’est-ce pas? C’est vrai. Son mari est venu. Il a dit: «Selle le mulet. Va de l’avant maintenant. Ne t’arrête pas.» Il a dit: «Ne va pas au mont Carmel, car ce n’est ni le sabbat ni la nouvelle lune. Le prophète ne sera pas à la montagne.» Il avait une caverne là-bas où il restait. Elle a dit: «Tout va bien.»

[36] Il a dit: «Selle ce mulet et va de l’avant», s’adressant au serviteur, «et ne t’arrête pas à moins que je te l’ordonne.» J’aime ça. «Va de l’avant; ne t’arrête pas.» Une seule alternative pour elle. Alors, quand le prophète est sorti, il l’a vue venir, il a dit à Guéhazi, son serviteur, il a dit: «Voici venir cette Sunamite, a-t-il dit; elle est affligée dans son coeur. Je ne sais pas ce qui cloche chez elle.» Il a dit: «Dieu ne me l’a point révélé.» Voyez, Dieu ne dit pas tout à Ses prophètes. Il a dit: «Dieu l’a gardé secret pour moi.» Il a demandé: «Tout va-t-il bien pour toi? Tout va-t-il bien pour ton mari? Tout va-t-il bien pour ton enfant?»

[37] Elle a dit: «Tout va bien. Tout va bien pour mon mari. Et tout va bien pour l’enfant.» J’aime ça. Son enfant était étendu là, un cadavre, mais: «Tout va bien.» Elle savait que c’était le prophète de Dieu, et elle savait que c’était l’homme de Dieu pour l’heure. Et elle savait que Dieu était dans le prophète. Elle le savait. Et si seulement elle pouvait atteindre ce prophète, elle découvrirait pourquoi Dieu a repris son enfant. J’aime ça. Je pense que Marthe avait fait la même chose quand elle avait rencontré Jésus. Alors, le prophète l’a regardée, et donc il... elle est tombée à ses pieds. Guéhazi l’a relevée de près de son maître, comme cela. Elle s’est alors mise à lui révéler ce qui clochait. Eh bien, observez, il a dit: «Guéhazi, prends mon bâton et va de l’avant. Ne salue personne. Ne parle à personne. Si quelqu’un te parle, ne lui réponds même pas. Et va poser ce bâton sur l’enfant.»

[38] Eh bien, Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni. Mais maintenant, s’il pouvait amener cette femme à croire cela. Je pense que c’est de là que Paul a tiré le système de ses mouchoirs. Vous voyez? Il savait que Dieu était en lui. Et Elie savait que ce qu’il bénissait, ce sur quoi il plaçait ses mains était béni. C’est pourquoi nous avons l’ordre d’imposer les mains aux malades, ce que vous touchez est béni. C’est la raison pour laquelle on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul. C’est la raison pour laquelle l’ombre de Pierre passait sur le public, et ils reconnaissaient Cela. Allons un peu plus loin avec cette femme sunamite. J’aime ce cas-là. Regardez. Mais elle n’avait pas foi dans le–dans le–dans le bâton. Elle a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme est vivante ! Je ne te quitterai point.» Déterminée, j’aime ça. Pas vous? Elle a dit: «Je vais carrément m’accrocher à vous.»

[39] Il s’est donc ceint les reins et il est parti. Il est arrivé à la maison, et tout le monde pleurait, criait et se comportait bizarrement. Le pauvre Elie ne savait que faire. Eh bien, observez. Il est entré dans la pièce où reposait l’enfant mort. Et Elie a parcouru le plancher, faisant des va-et-vient, des va-et-vient, il ne priait pas là, il parcourait ce plancher. Puis, il alla placer son corps sur le corps de cet enfant, ses lèvres contre les lèvres de l’enfant, son nez contre le nez de l’enfant, sa tête contre la tête de l’enfant. Et il s’est couché là.

[40] Dieu en lui... La chair de l’enfant s’est réchauffée. Il s’est relevé, il a de nouveau parcouru le plancher de long en large, il est revenu, il s’est de nouveau couché sur l’enfant, ses lèvres contre les lèvres de l’enfant, son nez contre le nez de l’enfant, ses mains contre les mains de l’enfant, et l’enfant a éternué sept fois (J’aurais souhaité avoir le temps d’aborder là ce chiffre sept, mais nous n’en avons pas). Il éternua sept fois et revint à la vie. Dieu était dans ce prophète-là. Et cette femme savait que si jamais elle pouvait atteindre ce prophète dans... Dieu était dans Son prophète, et si jamais elle pouvait être en contact avec Son prophète, elle saurait ce qu’il en était de son enfant. Et son enfant lui a été ramené, de nouveau en vie; en effet, elle avait honoré Dieu dans Son serviteur. Est-ce vrai?

[41] C’est pourquoi les gens étaient guéris, à partir des mouchoirs que Paul envoyait; ils savaient que Dieu était dans cet apôtre-là. Ils savaient qu’il n’était pas seulement un apôtre, il était un prophète. Et on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps et on les posait sur les malades, et les mauvais esprits sortaient d’eux, et ils étaient guéris. Est-ce vrai? Inclinons la tête. Seigneur Jésus, voici posés ici devant moi des mouchoirs. Peut-être un cher vieux papa aveugle est assis là dans une petite cabane quelque part derrière un champ de coton, derrière une petite vieille cuisinière ce soir, attendant que ce mouchoir revienne. Peut-être qu’une maman, là, se demande quand reviendra ce mouchoir, avec un petit enfant affligé couché sur le lit, alors qu’elle le baigne maintenant pour le coucher, attendant que ce mouchoir revienne. Ô Dieu, regarde ces scènes.

[42] L’un des écrivains nous a appris que quand Israël est sorti de l’Egypte, suivant le commandement de Dieu, ils sont arrivés à la mer Rouge, il y avait les montagnes d’un côté, des déserts de l’autre, l’armée de Pharaon venait, et la mer Rouge les avait eus dans un piège. Il a dit: «Dieu baissa le regard au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés. Et la mer eut peur et recula, et Israël traversa.» Ô Dieu, accorde ce soir, alors que je pose mes mains sur ces mouchoirs, quand ils toucheront ces malades, que Dieu baisse le regard au travers de cette Colonne de Feu, une fois de plus, avec des yeux courroucés, et que les maladies quittent les gens, et qu’ils traversent vers la Terre promise de la bonne santé et de la force. Accorde-le, Seigneur. Je bénis ces mouchoirs au Nom de Ton Fils Jésus pour ce but. Amen.

[43] Très bien, Billy. A partir d’où? Cinquante à cent? Quel était ce...?... la première partie de cela? Un à cinquante? Appelons la seconde partie, la dernière partie de cela. Appelons cela. Appelons les cartes de prière T, c’est ce qu’ils ont distribué cet après-midi. Appelons de 85 à 100. D’habitude, nous prenons environ–environ quinze, c’est à peu près ce que nous pouvons faire monter à l’estrade. Et alors, nous prenons l’auditoire. Qui a T-85? Oh ! 85, 90, 95, c’est vrai. Pardonnez-moi. Très bien. 86, 87, 88, 89, 90, jusqu’à 100. Alignez-vous d’abord. Vous autres, regardez dans cette direction-ci, vers moi, juste une minute. Combien ici veulent être guéris ce soir? Levez la main et dites: «Je veux être guéri, Frère Branham.» Combien ici disent: «Je n’ai pas reçu la carte de prière, mais je veux de toute façon être guéri, Frère Branham»? Levez la main. Regardez cette masse compacte partout dans ces lignes, partout.

[44] Mon ami chrétien, assurément, Dieu a assez témoigné devant vous pour vous faire savoir que je vous dis la vérité. Si vous regardez de ce côté-ci, que vous priiez, et que vous croyiez que cette histoire que je vous raconte est la vérité, que vous acceptiez simplement cela, que vous dites: «C’est la vérité» de tout... Par les mérites de la Bible, par la confirmation de la science, par ce que vous voyez vous-même. La Bible déclare: «C’est sur la déposition de deux ou trois témoins que chaque parole sera établie.» Est-ce vrai? Combien disent que c’est ce que déclare la Bible? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[45] La Bible déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Est-ce vrai? Il a dit: «Vous ferez aussi ce que Je fais.» Est-ce vrai? Cela confirme la Bible. Très bien. En voici la preuve scientifique, en ce jour-ci, la même Colonne de Feu. Vous avez droit, vous avez un droit légitime de demander à George J. Lacy. Vous avez un droit légitime d’examiner cela. Je vous le demande. C’est ici dans ce livre, les adresses, et tout. Tous ces témoignages, toutes ces choses, tout cela, c’est la vérité. Demandez-leur et voyez. Appelez-les. Si vous êtes un peu sceptique, je payerai votre appel. Très bien. En plus, le Saint-Esprit accomplit ici chaque soir les mêmes choses que Jésus avait faites quand Il était ici sur terre. Est-ce vrai? Il y a donc trois témoins. La Bible, la science et le Saint-Esprit qui est ici présent maintenant pour accomplir cela. Est-ce vrai?

[46] Ce serait un péché pour vous que de douter. Naturellement, l’incrédulité, c’est le péché. C’est le seul péché qui existe. Voyez? Je ne pense pas que j’aborderai cela cette semaine, pendant que mon fils aligne les gens là-bas. Mais est-ce que certains huissiers voudraient l’aider? Ou faites... Avez-vous eu tous les quinze? Très bien? J’aimerais qu’on regarde les cartes, qu’ils voient donc, quelqu’un peut être sourd et il pourra ne pas se lever (Voyez?), quelqu’un qui n’est pas avec eux pour les désigner. Maintenant, j’aimerais que vous soyez en prière. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Voici une chose qui est... qui me fait un peu réfléchir, mes amis. Pendant une minute, pensons comment ce... Est-ce le premier patient? Amenez-le donc ici. Ce qui–ce qui m’alarme, c’est que parmi les gens du Saint-Esprit, à qui on a enseigné à croire au surnaturel, et alors, quand vous voyez Dieu dans Sa puissance réelle, confirmée sans l’ombre d’un doute, il me semble que tout le monde devrait pratiquement s’envoler au Ciel.

[47] Mais vous savez quoi? Des fois, nous restons assis: «Eh bien, c’était très bien. Oui, Seigneur. Nous apprécions cela, Père.» On rentre à la maison comme si c’était juste l’une des routines ordinaires du jour. Pourquoi? Frère, soeur, si c’était en Afrique, et que le Saint-Esprit agissait dans cet auditoire-là, appelait quelqu’un et lui disait ce qui clochait chez lui, là-bas, un péché dans sa vie ou quelque chose qu’ils auraient fait, frère, vous auriez entendu des cris pendant quatre heures; vous ne pourriez pas les calmer. Tout le monde tomberait à genoux et donnerait son coeur à Christ, sur place. Ce qui est... Non, non, il n’est pas difficile d’appeler les gens à Dieu là-bas, faites-leur voir simplement–simplement quelque chose de surnaturel; c’est tout ce qu’ils veulent savoir. Ils ont lu cela dans la Bible, et quand ils voient cela, ils croient alors cela. Mais aujourd’hui, nous nions tout cela, vous savez, c’est quelque chose d’autre. C’est la raison pour laquelle nous n’aboutissons nulle part. C’est la raison pour laquelle nous n’avons pas de réveil en Amérique. J’ai entendu Billy Graham faire cette déclaration il y a quelques jours. Il a dit: «Je suis allé partout dans ce pays, partout, mais nous n’avons pas eu de réveil.»

[48] Je me suis dit: «Oui, Billy, c’est vrai.» La prochaine fois que j’aurai l’occasion de lui parler, je vais lui dire pourquoi. C’est vrai. S’il avait fait ce que George Jefferies lui avait dit là-bas à Londres, en Angleterre: «Enseignez le baptême du Saint-Esprit et ne bougez pas.» Il se serait tenu là. C’est vrai. Quand il était aux côtés de Lewi Pethrus, et qu’il était assis juste à mes côtés, il a dit: «Je vais en Angleterre recevoir le baptême du Saint-Esprit moi-même.» Très bien. S’il avait entamé cela, avant que ces gens le refroidissent à mort là-bas ! Je regrette pour lui. Ce grand groupe de prédicateurs essaient de l’étouffer; je pense que ce jeune homme se tirerait bien d’affaires, mais il est lié. Il sait ce qu’est la vérité. Ainsi, Dieu... Priez pour ces jeunes gens. Priez pour tout le monde. Il y en a un parmi ces jeunes gens, Hyman Appleman; j’aimerais que vous vous rassuriez de prier pour lui; je dois le rencontrer dans quelques jours. Dieu m’a donné une vision à son sujet. Très bien, déjà.

[49] Très bien, madame. Maintenant, ne voudriez-vous pas venir ici juste une minute, ma soeur? Eh bien, quand vous viendrez, je n’aimerais pas que vous veniez comme si vous alliez toucher un mât totémique ou quelque chose comme cela. Cela ne marchera pas. Non. Il n’y a rien ici. Je suis juste votre frère. Aux yeux de Dieu, je ne vaux pas plus que n’importe quoi d’autre, ou ce microphone... Eh bien, je vaux plus que ce microphone naturellement, parce que nous sommes des êtres humains, des fils et des filles de Dieu. Mais quand vous viendrez, j’aimerais que vous croyiez que vous entrez dans Sa Présence. Et j’aimerais que vous veniez avec un coeur vraiment respectueux et véridique, croyant de tout votre coeur que Dieu va faire quelque chose pour vous. Alors, demandez à Dieu et vous recevrez ce que vous avez demandé. Venez avec révérence. Venez comme Marthe était venue, quand elle s’est prosternée devant Jésus. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort, mais tout ce que vous demanderez à Dieu, Il l’accomplira.» Vous y êtes. C’est là que vous en êtes.

[50] Maintenant, madame, comme vous êtes la première patiente ce soir, peut-être, représentons une saynète, vous et moi, et parlons quelques instants. Si je... si nous vivions là aux temps bibliques et, ensuite, en descendant dans la rue, que vous voyiez Jésus de Nazareth, portant ce costume-ci, cette chemise et cette cravate, vous vous approcheriez de Lui et vous diriez: «Seigneur, aie pitié de moi.» Eh bien, je ne sais pas ce qui cloche chez vous; peut-être qu’il n’y a rien qui cloche. S’il n’y a rien, soyez-en rassurée, Il vous en parlera. Voyez? Si vous êtes juste ici pour tromper, vous découvrirez ce qui se passe dans quelques minutes. Très bien.

[51] Si donc vous êtes profondément sincère, et je crois que vous l’êtes, si vous vous approchiez de Lui, Il se mettrait à vous parler, comme je le fais. Il dirait: «Eh bien, femme», l’une ou l’autre chose, Il engagerait une petite conversation avec vous comme Il l’a fait avec la femme au puits. Ensuite, Il irait droit à votre problème et vous le révélerait. Il dirait: «Eh bien, vous–vous vivez dans le péché, ou vous–vous avez fait telle chose, ou vous avez une tumeur, ou vous avez la tuberculose,» ou–ou quoi que ça puisse être. Il vous révélerait ce qui clochait chez vous. Puis, Il dirait... Vous diriez: «Seigneur, veux-Tu m’aider?» Il dirait: «Je le peux, si tu crois.» Vous diriez: «Seigneur, je crois.» Il dirait: «Eh bien, qu’il te soit fait selon ta foi.» Est-ce vrai? C’est–c’est ce qu’Il faisait. C’est tout.

[52] S’Il est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira sur Ses serviteurs et fera la même chose. C’est le même Jésus. Venez un peu, s’il vous plaît. Juste un peu plus fort sur cela maintenant. C’est vrai. Il y a dans ce cantique quelque chose que l’Ange aime. J’ai regardé la femme trois ou quatre fois; il n’y a de réaction nulle part. Ainsi, Il n’est donc pas encore ici pour l’onction. Maintenant, parlons, vous et moi, une minute. Et alors, peut-être, Il nous parlera.

[53] Est-ce que vous–est-ce que vous croyez que–que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Et croyez-vous que Dieu peut me faire connaître votre vie? Croyez-vous cela? Eh bien, vous savez que je ne la connais pas. En effet, je ne pense pas vous avoir déjà rencontrée de ma vie. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais si Dieu peut me la faire connaître, et s’Il le fait, cela vous rendrait-il heureuse? Faire... Cela confirmerait-il donc... Si je vous ai dit... Maintenant, regardez ici. J’aimerais que l’auditoire comprenne ceci. Cette femme est une inconnue, je suis un inconnu, là, si seulement vous pouvez comprendre cela, le cas de cette seule femme ici devrait régler la question pour toute la soirée, si Dieu veut bien le faire. Il se peut qu’Il ne parle à personne. Je ne sais pas. Cela dépend de Lui. Mais si Lui et cette femme... Tournez de ce côté-ci, madame. Je ne sais rien sur vous, n’est-ce pas? Je lui suis un parfait inconnu. Et je vous suis un parfait inconnu, à vous tous là. Je ne sais rien sur vous. Mais si le Saint-Esprit révélait même une seule chose, cela devrait amener cet auditoire à dire: «Merci, Seigneur Jésus, je crois en Toi.»

[54] Eh bien, ce... La personne n’a pas à être ici à l’estrade. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous là dans l’assistance, vous tous sans carte de prière là, regardez de ce côté-ci et croyez bien de tout votre coeur, mettez-vous à prier et à demander à Dieu de vous venir en aide, de vous donner la foi. L’Ange du Seigneur viendra même avant que nous commencions à l’estrade. Mes amis, je vous ai dit la vérité de la Bible. Je sais qu’il y a la foi dans l’auditoire. Il me faut simplement attendre voir Quelque Chose apparaître là... Nous sommes tous en famille. En effet, l’église n’est même pas remplie ce soir (Vous voyez?), nous restons bien assis ici dans l’attente.

[55] Maintenant, j’aimerais que quelqu’un qui n’a pas de carte de prière prie, afin que vous voyiez qu’il ne vous faut pas avoir une carte de prière pour que le Seigneur vous parle. Qu’en pensez-vous, madame? Vous, croyez-vous? Eh bien, la dame à côté de vous est donc en train de prier, je vais lui parler. Vous priez, n’est-ce pas, madame, la petite dame en robe bleue là? Oui. Je cherchais à atteindre cette dame-là, mais je... Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Vous me croyez. Il n’y a en fait rien qui cloche chez vous, mais vous pensez à quelqu’un qui est loin d’ici. Est-ce la vérité? Levez la main. N’est-ce pas qu’il s’agit d’une femme qui a des complications, tout un tas, elle est nerveuse, bouleversée et brisée? N’est-ce pas vrai? Si c’est la vérité, levez la main. Une femme à peu près d’âge moyen... Très bien. Levez-vous. Si c’est la vérité, faites signe de la main vers les gens. Maintenant, rentrez chez vous et imposez cette même main sur la femme, et elle se rétablira.

[56] Bon ! Croyez-vous? Eh bien, le Saint-Esprit est ici. Maintenant, regardez de ce côté-ci, madame. Croyez-vous que je suis Son prophète? Oui. Je sais maintenant ce qui cloche chez vous. Vous souffrez du cancer. C’est vrai, n’est-ce pas? Ce cancer est dangereux. Et il est sur le sein. Est-ce vrai? C’est sur le sein droit. Est-ce vrai? Très bien. Allez et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus... Ayez foi. Maintenant, l’Ange du Seigneur est devant vous. Ayez foi. Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que ce que j’ai dit au sujet de l’Ange est la vérité? Vous–vous pensiez aussi à quelqu’un. C’est votre fils. Et votre fils est un prédicateur. Est-ce vrai? Il est dans un hôpital, ou un sanatorium. N’est-ce pas vrai? Vous vous inquiétez à son sujet. Que Dieu vous bénisse. Notre Père céleste, nous Te prions de bénir ce garçon. Relève-le. Rétablis-le, Seigneur. Bénis cette chère vieille mère...?... Ayez foi en Dieu.

[57] Très bien, madame, croyez-vous? Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que Christ était le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous–vous avez une tumeur. Est-ce vrai? Et cette tumeur se localise dans votre oreille, derrière votre oreille gauche, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Ça ne se fait pas voir d’ici, mais c’est juste derrière... Vous y êtes. Très bien. Maintenant, partez et soyez...?... Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez.

[58] Qu’en pensez-vous, vous assis là avec vos manches retroussées, monsieur? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Vous êtes assis là, en train de pleurer parce que vous êtes dans un état critique. Vous souffrez de l’hypertension. Est-ce vrai? Si vous n’êtes pas guéri, vous allez mourir d’une attaque d’apoplexie, très bientôt. Vous le savez, n’est-ce pas? Pourquoi ne vous levez-vous pas pour accepter donc votre guérison? Si Dieu est ici, et Il vous tire depuis l’assistance, pour dire... Eh bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous. Très bien. Et vous êtes conscient d’être aussi près de la mort, n’est-ce pas? Vous êtes mal-en-point, autant que vous pouvez l’être avec votre maladie. Vous avez le diabète dans son pire état. Est-ce vrai? Rien ne peut vous aider, en dehors de Dieu. Voulez-vous accepter Dieu comme votre Sauveur et Guérisseur ce soir? Je veux dire votre Guérisseur plutôt; vous L’avez accepté suivant l’autre titre. Croyez-vous qu’Il sera votre Guérisseur maintenant? Alors, au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être rétabli. Et partez...?... Ne doutez pas. Ayez foi. Maintenant, élevez votre foi, frère, redressez-vous et agissez comme si vous étiez parfaitement normal et bien portant. Alléluia !

[59] Croyez-vous en Lui? Vous souffrez d’une hernie, n’est-ce pas, monsieur, assis là au bout de...?... Ne craignez pas, soeur, je vous ai vue en train de prier pour lui. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue, mais c’est la vérité. C’est vrai. Ce petit gars assis juste derrière vous là a vraiment peur. Il ne sait pas; il est vraiment nerveux et bouleversé. Il souffre de la prostatite. Vous savez que c’est la vérité. Voulez-vous aussi accepter votre guérison? Très bien, monsieur, que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[60] Venez, monsieur. Croyez-vous, monsieur? Je pense avoir trouvé un coeur véridique en vous. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Jamais de ma vie je ne vous ai vu ni entendu parler de vous. Mais ce n’est pas pour vous, c’est pour cet enfant. Est-ce vrai? Cet enfant a été opéré, une intervention chirurgicale pour une tumeur. Il en a une autre. Et cette tumeur est dans sa bouche, dans sa mâchoire. Est-ce vrai? N’est-ce pas que vous écrivez ou vous correspondez avec quelqu’un au sujet... Est–est-ce vrai? C’est vrai. Oui, monsieur... On vous a conseillé de venir ici pour savoir quoi au sujet de l’intervention chirurgicale de cet enfant. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, frère, mais l’Esprit de Dieu est ici. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, bénis cet enfant et cet homme...?... Que l’intervention chirurgicale soit un succès, que l’enfant soit normal au Nom de Jésus-Christ...?... Ayez foi en Dieu. Chacun de vous devrait croire maintenant même. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[61] Ayez foi et venez, madame. Voulez-vous guérir de ce trouble d’estomac? Allez manger ce que vous voulez alors. Croyez-vous cela? Très bien. Allez faire cela alors. Quelque part juste à l’intérieur là, il y a une petite fille avec un... Je vois... je continue de voir deux petites filles debout devant moi ici quelque part, qui ont quelque chose qui cloche dans leur gorge, on dirait des amygdales ou quelque chose comme cela. C’est–c’est ici devant moi, mais je n’arrive pas à savoir où sont ces enfants. Elles doivent être avec quelqu’un. Les voilà. C’est vrai. Ce sont là les deux enfants. Partez, ne craignez pas, maman. Le Saint-Esprit est ici. Voulez-vous être guéris?...?... Jésus-Christ...?...

[62] C’est ça. C’est ça une réunion de la pentecôte à l’ancienne mode. Levez-vous là, monsieur. Dieu vous guérit de cette affection de vésicule biliaire, vous assis là derrière. Voulez-vous guérir de cette affection de vésicule biliaire, vous, assis là derrière au bout de la rangée? Si c’est le cas, levez-vous et acceptez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit. Qu’en est-il? Combien ici veulent être guéris maintenant?



CODE: 53-0511
TITRE: Nous L’avons Trouvé, Viens Et Vois
TRAD: Shekinah
PARAS: 39

[1] Merci, Frère Reed. Je regrette d’être encore un peu enroué ce soir. Mais je pense que je prêche trop durement. Mais c’est la–la première fois que j’ai essayé de parler de cette façon depuis des années, je pense. Mais notre Seigneur connaît toutes choses, Il fera donc concourir toutes choses au bien, n’est-ce pas? J’étais heureux que frère Reed puisse parler à ma place ce soir. Et maintenant, nous voulons que vous tous, vous soyez vraiment en prière. Je suis content que vous soyez venus. Cela montre que vous aimez notre Seigneur, sinon vous ne seriez pas ici par une soirée pluvieuse comme celle-ci. Et même que certaines personnes étaient debout dehors. Cela montre donc qu’ils aiment le Seigneur. Et quand le coeur des gens éprouve le désir de servir le Seigneur comme cela, certainement que Dieu ne va pas les délaisser. Dieu va certainement les bénir. J’ai donc confiance que ce soir sera une soirée glorieuse, que beaucoup parmi vous qui êtes aalades et qui souffrez, vous trouverez la délivrance dans le Seigneur Jésus-Christ.

[2] Merci, Frère Reed. Je viens de trouver l’une des principales causes de mon enrouement... Et je–je peux déjà le dire. Je ferais tout aussi bien de dire ceci. C’était ce ventilateur là derrière. Je ne suis–ne suis pas habitué à cela. Normalement, une personne chauve comme moi... Un chauve a naturellement un cuir chevelu vraiment dur, les–les pores de sa peau sont fermés. Un coiffeur m’avait appliqué un produit aux cheveux, cela m’a dépouillé des cheveux, ainsi mon... Voyez, ma peau est tout aussi douce que possible, et tous les pores sont là. A la moindre transpiration, oh ! la la ! cela m’attrape aussi facilement. Le coiffeur avait appliqué un produit pour enlever les pellicules; il les a enlevées et les cheveux aussi sont partis. Ainsi, les pores... Si cela... les pores étaient bouchés comme d’habitude, comme ça se fait naturellement, cela ne me dérangerait pas. Mais ce n’est pas le cas. Les pores sont toujours là. Alors, quelqu’un a dit: «Eh bien, si vous allez chercher un système du genre Thomas, ou quelque chose comme cela, ils vont vous donner un traitement.» J’ai dit: «Oui, j’ai déjà suivi trop de traitements là.»

[3] Ainsi c’est–c’est en ordre. J’ai découvert donc hier soir, je... Pendant que je me tenais tranquille juste un peu, et personne ne saura jamais sous quelle tension on se trouve quand cette onction descend. Chaque muscle, alors que je me tiens ici, même les chaussettes dans mes chaussures, on peut les essorer et il en coulera de la sueur, rien que de me tenir comme ça. C’est la tension sous laquelle on est. Chaque soir, quand je rentre à la maison, d’habitude, je prends une douche pendant longtemps, pour récupérer ma sensibilité comme cela. Je passe par une tension vraiment horrible. C’est un peu difficile à comprendre. Nous ne pouvons pas comprendre cela. Il nous faut simplement croire cela; c’est tout. On ne doit pas comprendre Dieu. On doit Le croire. Nous ne pouvons pas comprendre cela. Nous le croyons simplement.

[4] D’après le programme, nous avons encore deux soirées à passer avec vous les bien-aimés. Je sais que lundi soir, c’est une soirée plutôt difficile. Et peut-être que demain soir, le Seigneur voulant, j’espère être à mesure de vous parler. Ce soir, j’aimerais lire une Ecriture. Et cette Ecriture, j’aimerais que vous L’écoutiez attentivement. Elle se trouve dans Saint Jean chapitre 1, à partir du verset 44. Philippe était de Bethsaïda, de la ville d’André et de Pierre. Philippe rencontra Nathanaël, et lui dit: Nous avons trouvé celui de qui Moïse a écrit dans la loi et dont les prophètes ont parlé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph. Nathanaël lui dit: Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Philippe lui répondit: Viens, et vois. Jésus, voyant venir à lui Nathanaël, dit de lui: Voici vraiment un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. D’où me connais-tu? lui dit Nathanaël. Jésus lui répondit: Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous le figuier, je t’ai vu. Nathanaël répondit et lui dit: Rabbi, tu es le Fils de Dieu, tu es le roi d’Israël.

[5] Inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière. Notre Père, nous savons, selon Ta Parole, comme des enfants qui croient, que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu et qui sont appelés selon Son dessein. Maintenant, nous nous sommes rassemblés ici ce soir en aucun autre but que celui de Te magnifier, d’amener les pécheurs à Te chercher et à T’invoquer pendant qu’ils le peuvent, afin que, peut-être, Tu puisses leur faire miséricorde, en les sauvant du péché; c’est ça notre premier motif. Le deuxième, beaucoup de Tes enfants sont malades et affligés. Beaucoup sont désespérément dans le besoin. Sans doute qu’il y en a d’autres ici ce soir avec...?... des maladies comme la maladie du coeur, le cancer, la tuberculose, qui mourront très bientôt si Tu ne leur viens pas au secours. Tes serviteurs, les médecins, ont fait tout ce qu’ils peuvent. Mais il semble qu’ils ne peuvent pas arrêter cela. Tout comme le serpent d’airain devait être élevé dans le désert, alors que Moïse avait appris toute la sagesse des Egyptiens... Des médecins merveilleux...

[6] Mais le serpent a été élevé pour une raison double, afin que les gens soient pardonnés et guéris. Ainsi, aide-nous ce soir, Seigneur. Comme Tu l’as dit ici sur terre: «Comme Moïse a élevé le serpent d’airain», de même le Fils de Dieu est élevé, pour la même raison: le pardon du péché et la guérison du corps. Si donc le serpent qui était l’ombre avait la guérison, à combien plus forte raison l’antitype en a: et le salut et la guérison. Tu as dit: «Comme Moïse, il faut de même que Je...» Nous essayons de montrer cela aux gens. Et maintenant, Tu as envoyé certains dans l’église comme apôtres; deuxièmement les prophètes, les dons de guérison, le fait d’opérer des miracles, des docteurs, beaucoup d’autres dons merveilleux, que Tu... Etant monté en haut, Tu as emmené des captifs, et Tu as fait des dons aux hommes. Et nous sommes reconnaissants, Seigneur, de ce que Tu as trouvé convenable de restaurer en ces jours-ci ces dons dans l’Eglise, afin que nous puissions amener ce monde instruit et incrédule, comme celui du temps de Noé, avant la destruction antédiluvienne... Combien ils étaient intelligents, comme ils pouvaient construire ces pyramides, ces sphinx, embaumer des corps qui ont l’air naturel même jusqu’aujourd’hui, de grandes choses qu’ils pouvaient faire, ils étaient intelligents. Mais c’est par la folie de la prédication que Tu as sauvé ceux qui pouvaient croire. Ô Dieu, sois miséricordieux ce soir. Aide-nous à travailler avec chaque instrument que nous avons pour sauver les nôtres qui ont la foi. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus-Christ. Amen. Il y a des mouchoirs qui sont posés ici pour les malades.

[7] J’aimerais juste attirer votre attention, alors que je ne peux parler qu’un peu ce soir, mais j’aimerais attirer votre attention sur les commentaires de cet homme religieux qui était venu voir Jésus de Nazareth. Quand Philippe a trouvé Nathanaël, aussitôt que Philippe avait été converti, il avait vu ce que Jésus faisait, c’était dans les premiers jours du ministère de Jésus. Et quand il a vu ce qu’Il faisait, il est vite allé trouver son ami. Eh bien, n’est-ce pas simplement vrai pour ce qui se passe aujourd’hui? Quand nous trouvons Jésus-Christ, nous voulons le dire à nos–nos amis. Je me demande si vous arrivez à m’entendre très bien, tout au fond de la salle. M’entendez-vous à travers ce micro-ci? Merci. Là-bas, m’entendez-vous très bien? Merci. Merci. Et quand il est allé chez son ami, son ami était un croyant en Dieu. Il était un croyant, un homme très bien cultivé, Nathanaël. Jésus l’a dit quand Il l’a trouvé. Mais il a dit: «Viens vois Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[8] Eh bien, sachant que Nazareth était une ville souillée, pleine de brigands, de voleurs, Nathanaël a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» En d’autres termes: «Viens simplement voir pour toi-même.» C’est le meilleur procédé. Et je pense que si un homme s’approche de Dieu comme Moïse l’a fait avec ses chaussures ôtées, peu importe ce que c’est, avec révérence...

[9] Mes amis, ce soir, je crois que si un homme vient en ce jour-ci, ou ce soir, avec révérence devant Dieu, et dit: «Maintenant, je ne vais pas suivre une de mes pensées; je vais simplement T’ouvrir mon coeur, ô Dieu. Et) révèle-Toi à moi. J’aimerais voir.» Je crois que Dieu se révélera aux gens qui veulent Le trouver. Il n’a jamais déçu quelqu’un. Et alors, pouvez-vous remarquer ces deux amis, en chemin? Je peux entendre peut-être Philippe dire à Nathanaël: «Eh bien, écoute Nathanaël, cet Homme prie pour les malades là-bas en ce moment.» En effet, Jésus, Sa renommée n’était pas encore répandue dans le pays. Il venait juste de commencer. Et Il ne prétendait pas être une grande Personne. Il rendait toute la gloire à Dieu.

[10] Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi; c’est Lui qui fait les oeuvres.» Et Il a dit... Eh bien, si vous faites attention à Lui, Il était très humble, et un Homme de douleur, habitué à la souffrance. Il ne prétendait avoir aucune connaissance scolaire. Mais Son enseignement simple confondait les–les pharisiens et les érudits de ce jour-là, en effet, eux enseignaient seulement d’après la théologie; mais Jésus semblait jouir de la faveur de Dieu qui confirmait ce qu’Il disait. Eh bien, c’est là qu’est la vérité, quand un homme dit quelque chose et que Dieu le confirme. Et finalement, quand il est arrivé auprès de Jésus qui était dans la ligne de prière... Représentons une saynète, disons, Jésus priait pour les malades. Beaucoup de gens venaient, et Lui priait. Il a vu Nathanaël avancer dans la ligne. Et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Si je devrais l’exprimer d’après... disons, je changerais et dirais: «Cet homme se tient ici», si je ne l’ai jamais vu, je dirais: «Voici un homme honnête, un croyant chrétien, sincère.»

[11] Eh bien, cela l’a un peu étonné, l’Israélite Nathanaël. Il s’est retourné et L’a regardé. Il a dit: «D’où m’as-Tu connu, Rabbi, ou Docteur?» Rabbi veut dire maître, ou docteur. Comme nous disons aujourd’hui: Révérend, ou ancien, ou quelque chose comme cela. «D’où m’as-Tu connu, Rabbi?» Ou: «Voici, je Te suis inconnu. Comment as-Tu su que j’étais un croyant? Comment as-Tu su que j’étais... (Comme nous le dirions aujourd’hui) un chrétien.» Eh bien, Jésus a dit: «Avant que Nathanaël t’appelât, ou avant que tu viennes à la réunion de prière, Je t’ai vu sous le figuier.»

[12] Maintenant, disons-le en des termes d’aujourd’hui. Eh bien, que dirait un érudit d’aujourd’hui? «Eh bien, cet homme est-il un télépathe? Il est un... Ça, c’est de la télépathie», ou un nom pareil. Et ils n’avaient pas fait mieux en ce jour-là. On Lui a collé la même chose. Ils disaient: «Il est Béelzébul, le chef des diseurs de bonne aventure, ou des démons», vous savez. Mais pas Nathanaël. Nathanaël était un homme juste. Quand il a su qu’il y avait quelque chose qu’il n’avait jamais rencontré auparavant, il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il est tombé devant Lui. «Eh bien, a-t-Il dit, Nathanaël, tu crois parce que Je t’ai dit que Je t’ai vu sous l’arbre? Eh bien, a-t-Il dit, tu verras même des choses plus grandes que celle-ci.» Et alors, Jésus, pendant tout Son ministère, ne s’est jamais, à aucun moment, attribué la gloire, ou dit quoi que ce soit de grand au sujet de Lui-même. Il magnifiait toujours le Créateur de Son Etre.

[13] Or, Jésus, quand Il était dans la chair, Il était Dieu. Dieu avait couvert de Son ombre une vierge et Il a créé une cellule de sang. Nous savons tous que le–l’enfant, ou le... vient du sexe mâle. Le germe de la vie de n’importe quoi vient du mâle. Par exemple, une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, cela n’éclora jamais. Une vieille mère oiseau peut pondre tout un nid d’oeufs, c’est l’été maintenant; mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, ils ne sont pas fécondés. Ils n’écloront jamais, peu importe combien elle les réchauffe et les couve, et ... Elle peut rester sur ce nid-là jusqu’à devenir si faible qu’elle ne peut plus s’envoler. Mais ils n’écloront jamais; ils pourriront. Je pense que c’est ça le problème avec beaucoup de nos églises aujourd’hui, mes amis. Nous avons juste un nid plein d’oeufs qui n’ont point de germe. Nous les réchauffons simplement et nous les appelons les membres d’église et tout. Il nous faut nettoyer le nid et recommencer, n’est-ce pas...?...

[14] Si ce n’était pas... Si vous n’avez pas été avec le Mâle Jésus-Christ et que vous n’êtes pas né du surnaturel, vous ne pouvez pas croire au surnaturel. Et quand un homme est né de l’Esprit de Dieu, Dieu est un Créateur. Et quand une partie de Dieu est... Je suis une partie de Charles Branham. C’est mon père. Il me ressemble, ou plutôt je lui ressemble. Nous avons à peu près la même taille. Et nous avons beaucoup de traits, parce que je suis sa progéniture. Et si je deviens la progéniture de Dieu dans mon âme, alors mon âme est semblable à quelque chose de l’ordre de Dieu. Elle croit au surnaturel. Elle croit pour tout. Voyez-vous ce que je veux dire? «Croit tout, espère tout.»Voyez? Très bien. Si jamais un homme a donc été en contact avec Dieu et qu’il est réellement né de nouveau, parlez-lui de la guérison divine, assurément qu’il y croit. Certainement. «Croyez-vous aux miracles?» «Assurément.» Voyez? Il est une partie de Dieu; il croit qu’avec Dieu tout peut arriver. Voyez? Et il n’est pas superstitieux.

[15] Mais un homme qui n’a que la théologie, eh bien, il dirait: «Oh ! Je crois que les jours des miracles sont passés.» Il renvoie cela dans une espèce de grosse gouttière pour en débarrasser son champ. Il n’en veut pas. Quelle pitié ! Eh bien, Dieu a dit que nous en aurons, et nous en avons. On ne peut pas arrêter cela; la Bible dit que nous en aurons. Ils sont donc ici, et ils nous surpassent de loin en nombre. Mais si vous remarquez bien, quand Jésus était ici, jamais... On Le taxait de fanatique, on Le taxait de fou, on Le taxait de diable. Eh bien, Il a dit: «S’ils taxent le Maître de la maison de Béelzébul, de quels noms taxeront-ils Ses disciples?» Mais observez Sa vie alors qu’Il avançait. Un jour, Il a parlé à une femme au puits. Il lui a dit juste où était son problème. Elle est partie dire à quelqu’un d’autre ce qu’Il avait dit, et cela a amené toute une ville à venir à Dieu. Philippe est allé dans la même ville, il les a baptisés, et ils ont passé un temps merveilleux. Observez-Le.

[16] Je Le vois passer près de la piscine de Béthesda, il y avait des infirmes, des boiteux, des gens aux membres tordus, des aveugles couchés là. Il a directement traversé la foule jusqu’à ce qu’Il eût trouvé un homme couché sur un grabat, souffrant du diabète sucré, ou d’une maladie quelconque. Cela n’allait pas lui faire mal. Il en avait souffert depuis trente-huit ans; Il a guéri cet homme-là et est allé de l’avant. Eh bien, les Juifs L’ont interrogé (Saint Jean 5.19), Il a dit: «En vérité en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, et tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils. Il vous montrera de plus grandes choses que la guérison de cet homme afin que vous soyez dans l’étonnement.» Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, Il a dit: «Les oeuvres que Je fais... Encore un peu de temps (Ecoutez attentivement), encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (Qui? Les croyants.) Vous Me verrez (Juste cela? Non.), vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde»: le même Jésus.

[17] Et moi, en tant que Son serviteur, et vous, en tant que Ses serviteurs, et nous, en tant que frères et soeurs, la progéniture de Dieu, et je–je vous déclare que Jésus-Christ est dans cette salle ce soir. Pouvez-vous vous imaginer la joie dans les coeurs de ces disciples qui étaient partis à Emmaüs après avoir parlé avec Lui toute la journée, et ne L’avaient cependant pas reconnu? Puis, tout d’un coup, Il s’est fait connaître à eux par quelque chose qu’Il a fait, juste comme Il l’avait fait. Alors, ils se sont réjouis et ils étaient heureux. Pouvez-vous vous imaginer la joie qu’ils avaient, vivant avec le Christ ressuscité en ce merveilleux temps de Noël... Pâques? Si vous n’êtes pas dans cet état-là ce soir, vous vivez en dessous du privilège que Dieu vous a donné. Vous avez le droit ce soir de savourer la pleine bénédiction de tout ce que les apôtres avaient, tout ce qui était dans l’Eglise primitive demeurera dans l’Eglise. En effet, tout ce qui était dans l’Eglise, c’était Jésus-Christ. Et Il a promis Sa Parole. Et les choses que vous voyez se faire ici soir après soir, c’est seulement pour accomplir ce qui a été dit par Jésus-Christ le Seigneur: «Je serai avec vous, en vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Crois-tu cela?» Croyez-vous que cela est la vérité? Inclinons la tête pour un mot de prière.

[18] Grand Maître de la Vie, nous venons au Nom de Jésus Ton Fils pour T’offrir des actions de grâces pour Ta Parole. Nous pouvons penser aux apôtres avant qu’ils soient devenus apôtres. Une nuit, Pierre et André, les fils de Zébédée, avaient durement travaillé, toute la nuit, sans rien attraper, ils étaient assis sur le rivage en train de nettoyer leurs filets, très très découragés. Puis, ils ont regardé, ils ont vu venir sur la plage une Personne aimable, et quelques hommes Le suivaient. Je peux voir les femmes laisser leur lessive, les hommes arrêter leur vache dans le champ, descendre aux rivages de Galilée pour L’écouter. Il avait quelque chose de différent. Il avait de l’autorité venant de Dieu. Et après avoir parlé, Il a emprunté l’une de leurs barques qu’Il devait utiliser comme chaire, une vieille petite barque sale de pêche, la plus grande chaire. Et là, Il a parlé à des multitudes. Puis, après avoir emprunté la barque, Il a dit: «Avance en pleine eau, Simon, et jette ton filet pour pêcher.»

[19] «‘Jette ton filet pour pêcher?’ Nous avons tiré ici... par ici toute la nuit. Il n’y a rien ici. Mais sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet.» Ô Dieu, ça y est. «Sur Ta Parole, Seigneur. S’il n’y a rien là, la Parole de Dieu mettra quelque chose là. Nous savons que c’est la vérité, Seigneur. Tu ne pouvais pas dire qu’il y avait quelque chose là, si Tu n’étais pas capable d’accomplir ce que Tu as dit. Il y a beaucoup d’hommes et de femmes ici ce soir, Seigneur, sans aucun doute, qui ont traîné dans tous les hôpitaux et tous les cabinets de médecins de la ville, des alentours. Ils sont allés partout, essayant de trouver de l’aide. Ils sont malades, Seigneur; ils se meurent. Les démons de la maladie rongent leur vie. La maladie du coeur les tue. Ils sont allés dans des dépôts de charbon. Ils ont été dans des buissons; ils ont été à l’autel, priant. Ils ont demandé à leur bien-aimé pasteur, aux différents ministres, de prier pour eux. Apparemment, ils n’arrivent toujours pas à avoir du succès.

[20] Mais, que ceci soit le moment où ils diront comme Pierre: «Sur Ta Parole, Seigneur. Je vais jeter le filet. Je vais Te faire confiance ce soir même. C’est pour ce soir. C’est maintenant le moment. Dès ce soir, je vais Te faire confiance. Je vais m’affectionner aux choses d’en haut. Nous savons que Ta Parole déclare que Tu es le Souverain Sacrificateur assis à la droite de la Majesté divine pour intercéder sur base de notre confession. Ce que nous disons que Tu as fait, c’est ce que Tu fais. Mais si nous ne... confessons cela réellement, si nous avons peur, alors, Tu ne peux pas nous aider. Ainsi, nous prions, ô Dieu, que Tu donnes à chaque homme et à chaque femme, jeune garçon ou jeune fille ici ce soir, le courage, une vraie conviction, la foi, qui regardera en haut et verra ce Fils de Dieu assis là dans la Majesté divine, la puissance de Son Esprit agissant dans Son Eglise; alors, il n’aura plus peur. Il dira: «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri, et je m’en vais croire cela.» Alors, Tu es le Souverain Sacrificateur. Tu vas commencer à confesser cela au Ciel au même moment que nous le confessons ici. Mais Tu ne peux pas le faire si premièrement nous ne disons pas que Tu l’as fait. Car c’est une confession, et cela signifie: «Dire la même chose.» Nous devons dire ce que Tu dis à ce sujet. Nous avons déjà été guéris, nous acceptons donc cela. Envoie l’Ange de Dieu, Seigneur, le Grand conducteur, le Saint-Esprit, pour guider Ton Eglise dans toute la vérité ce soir. Aide Ton pauvre serviteur inutile et indigne qui se tient ici, Seigneur, alors que j’essaie de représenter... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] aux gens, car je le demande au Nom de Christ. Amen.

[21] Il est donc ici. Est-ce vrai? Il a dit: «Là où deux ou trois sont rassemblés», peu importe combien petit est le groupe, deux ou trois, «Je serai au milieu d’eux. Tout ce qu’ils demanderont, ils le recevront.» Or, c’est soit vrai, soit faux. Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu.» C’est... Mais observez l’ordre de la Parole de Dieu maintenant. Vous croyez maintenant que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir ce soir. Voyez? Il ne peut rien faire pour vous à moins que vous croyiez cela premièrement et que vous disiez qu’Il a fait cela. Laissez-moi enfoncer cela très profondément.

[22] Combien comprennent cela correctement? Hébreux 3.1: Peu importe combien vous êtes malade, ce qu’il en est, vous devez d’abord croire qu’Il le fait, et ensuite confessez qu’Il l’a fait, avant qu’Il puisse même se mettre à travailler là-dessus. Combien savent cela? Quand vous venez à l’autel pour prier afin d’être pardonné de vos péchés, ce n’est pas parce que vous pleurez, ce n’est pas parce que vous confessez. C’est parce que vous croyez. Et quand vous croyez et que vous vous tenez debout et témoignez... Maintenant, observez. Vous sortez après avoir reçu Christ, la vieille foule dit: «Vous n’avez pas changé. Il n’y a aucun changement.» Mais vous croyez que vous êtes changé. Eh bien, si vous vous mettez à dire: «Non, je pense que je ne l’ai pas reçu.» Eh bien, vous aurez simplement un autre déplacement à faire vers l’autel.

[23] Mais quand vous croyez que vous l’avez, vous dites: «Si, je le suis», alors, vous croyez que vous êtes un chrétien. Vous ne pouvez rien montrer pour dire que vous l’êtes. Mais vous croyez que vous l’êtes. Vous croyez que vous l’êtes. Et puis, quand vous confessez que vous l’êtes et que vous Le confessez, Lui, et que Lui vous confesse, Il est le Souverain Sacrificateur de quoi? Non pas de vos cris, non pas de votre repentance, non pas de votre foi, mais de votre confession. Peu importe la grandeur de votre foi, cela ne vous fera aucun bien, jusqu’à ce que vous y ajoutiez les oeuvres. Car la foi sans les oeuvres est morte. Est-ce vrai? Juste comme ce... Le corps sans l’esprit est mort. Alors, quand vous dites: «Je crois en Christ», alors acceptez cela, mettez-vous à le dire. Vous croyez donc que vous êtes un chrétien, dites que vous êtes un chrétien; agissez comme un chrétien; associez-vous avec ceux qui sont chrétiens; et cela produit la justice. Après un temps, tout le monde saura que vous êtes un chrétien, parce que vous maintenez votre confession. Vous agissez en conséquence. Vous descendez la rue, pas en disant: «Eh bien, je suis un demi... peut-être, je suis un chrétien.» Non, vous descendez en disant: «Je suis un chrétien.» Vous en êtes sûr. Alors, Il en est sûr. Voyez?

[24] Il ne peut faire que ce que vous dites parce qu’Il est le Souverain Sacrificateur de ce que vous confessez. Et Il est là devant la Présence de la Majesté divine pour faire confirmer tout ce que Ses bénédictions rédemptrices réclament... Son Sacrifice. C’est ce pourquoi Il a payé le prix, Il est là pour vous confirmer tout ce que vous dites, que vous avez accepté qu’Il a fait. Qu’a-t-Il fait? Il a été blessé pour vos péchés. Est-ce vrai? Disons cela ensemble. [L’assemblée répète après frère Branham.–N.D.E.] «Il a été blessé pour nos péchés, Il a été brisé pour notre iniquité. Le pe-... notre... est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Est-ce vrai?

[25] Maintenant, n’importe laquelle de ces choses, si vous êtes fatigué, bouleversé, tracassé, nerveux, malade, un péché, quoi que ce soit, quand vous acceptez cela du fond de votre coeur, que vous vous mettez à le confesser et que vous dites que c’est vrai, Dieu est là même pour confirmer cela, dès que vous vous mettez à confesser cela. Mais si vous avez peur de le dire, peur d’agir sur base de votre confession, peu importe combien de fois on prie pour vous, vous ne guérirez jamais. Il vous faut d’abord croire cela. Voyez? Il est le Souverain Sacrificateur de ce que vous confessez qu’Il a fait pour vous. Combien comprennent cela maintenant? Levez la main. Voyez? C’est vrai. Seulement quand vous le dites. Eh bien, si on a prié pour vous, et que vous dites: «Maintenant, je crois. Oui, oui.» Eh bien, vous ne pouvez pas dire que vous croyez si vous ne croyez pas réellement. Si vous croyez, vous êtes juste... vous êtes... vous faites mal quelque chose. Vous ne pouvez pas dire que vous croyez avant de croire réellement dans votre coeur. Mais une fois que vous avez fermement prié jusqu’à l’exaucement, que vous croyez réellement, alors vous pouvez dire: «Je crois.» Alors, vous pouvez accepter cela. Et maintenant, souvenez-vous, Il est là, Il confirmera tout ce que vous croyez dans votre coeur qu’Il a fait et vous confesserez cela. Alors, partout où vous allez, vous témoignez de votre guérison. Dites-le. Croyez-le. Dites-le aux autres.

[26] Et amis, cela ne faillira jamais. J’ai vu le cancer sarcome être guéri grâce à cela. Et je sais que cela... Savez-vous ce qu’est un cancer sarcome? Très bien. Nous avons des douzaines, oui, des tas de telles lettres concernant ce type de cancer, il y a des dossiers pleins de témoignage, des déclarations médicales, des boiteux, des infirmes, des aveugles, des gens rongés par le cancer. Tout ce à quoi on peut penser, dans un...?... des maladies qui ont été guéries: la foi Eh bien, prêchez la Parole; ça, c’est un moyen; puis, Dieu a d’autres dons. Eh bien, puisse le Saint-Esprit venir ce soir vous dire que ce même Jésus qui était ressuscité des morts est ici. Et puisse-t-Il envoyer Son Ange à Son humble serviteur pour vous manifester Sa Présence divine. Que Dieu vous bénisse. Très bien, docteur Reed, où... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tout ce qui est en lui, bénisse Son saint Nom. Mon âme, bénis l’Eternel, et n’oublie aucun de Ses bienfaits: C’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités; qui guérit toutes tes maladies; J’étais heureux quand on m’a dit: Allons à la maison de l’Eternel.

[27] Y a-t-il une déception, mère? J’ai vu que vous aviez... vous vous êtes assise. Votre carte de prière n’a pas été appelée, est-ce cela? Vous–vous... Vous n’étiez pas de ce nombre-là? Oh ! Vous n’en étiez pas. Eh bien, je suis... Je n’ai aucun moyen de le savoir, vous savez. Je vous dis ce que je sais. Si vous croyez que je suis le serviteur de Dieu, et de tout votre coeur, et que vous acceptez ce que je vous dis au sujet de Jésus-Christ, Il vous guérira. Pauvre créature, je l’ai vue rentrer là avec une véritable déception se lisant sur son visage et elle s’est assise. Elle avait une carte de prière, et elle a fait quelque chose avec cela. Je pensais: «Pauvre femme, peut-être qu’elle sent qu’elle a été peut-être omise.» Non, non. Non, Dieu n’omet personne. Ces gens-ci, ceux qui sont dans cette ligne, ce n’est pas un signe que l’un d’eux sera guéri, aucun d’eux. Il n’y a aucune chose qui puisse être faite pour cette assistance, ici, qui peut se... pour ceux-ci ici, qui peut se faire là dans l’assistance. Voyez? C’est pour chacun de vous. Croyez-vous cela?

[28] Et si je me tenais ici par l’Esprit de Dieu et que je vous disais ce qui clochait chez vous, allez-vous croire? Allez-vous être... Je ne vous connais pas. Mais si moi, par l’Esprit de Dieu... Si j’étais oint par l’Esprit de Christ maintenant, l’Ange de Dieu que vous voyez ici, Il sait ce qui cloche chez vous. Si je vous le disais, accepteriez-vous votre guérison? L’accepteriez-vous? Vous souffrez de l’estomac. Est-ce vrai? Si c’est vrai, tenez-vous debout, juste en guise de témoignage. «Oui, c’est vrai.» Eh bien, vous pouvez rentrer chez vous et manger ce que vous voulez. Ne doutez pas. Ayez foi. Eh bien, le Saint-Esprit me positionne et tous les esprits ici sont sous mon pouvoir maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Eh bien, soyez respectueux. Très bien, Billy, faites venir...?...

[29] Bonsoir. Nous sommes inconnus, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Je–je vais... je voudrais... S’il y avait quelque chose que je pouvais faire pour vous aider, en tant que ministre, je le ferais. Car j’ai pitié des gens malades. Mais je... Tout ce que je peux faire, c’est leur montrer le Seigneur Jésus. C’est Lui qui guérit. Or, si vous et moi sommes inconnus dans cette vie, mais pourtant, je sais que nous sommes frères et soeurs, car vous êtes une chrétienne. C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, n’est-ce pas à peu près ça que notre Seigneur avait dit à Nathanaël? «Un Israélite... vraiment...» Puis-je encore vous dire ceci donc? En tant que chrétienne, vous n’êtes pas seulement une chrétienne, mais vous êtes une enseignante, vous formez des chrétiens, une femme prédicateur. Est-ce vrai? Je vous vois à la chaire proclamant la Parole. Vous êtes tourmentée par un mauvais esprit de nervosité, cela vous cause beaucoup d’ennuis, ça vous empêche quand vous parlez. Eh bien, je vais vous dire ce qui est à la base de cela. Vous avez autrefois fait un accident d’automobile. Est-ce vrai? C’est cela le début de votre trouble. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Croyez-vous que Celui qui avait parlé à Nathanaël est ici quelque part maintenant? Eh bien, allez au Nom du Seigneur Jésus. Vous serez guérie. Vous êtes...?...

[30] Bonsoir. Je suppose que vous et moi sommes inconnus aussi. Le sommes- nous? Et je–je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Mais il se tient Quelqu’Un ici près maintenant, vous êtes consciente de Sa Présence, qu’il y a Quelque Chose près de vous, ce–ce n’est pas vous. Et c’est Lui qui connaît tout à votre sujet. C’est Lui qui vous a nourrie toute votre vie et qui connaît tout à votre sujet. Vous souffrez aussi de la nervosité, n’est-ce pas? Très nerveuse... Une chose, c’est la période de la vie qui vous rend nerveuse, la ménopause. C’est courant parmi les femmes de votre âge. Puisse le Saint-Esprit dire autre chose qui serait, qui ne semblerait pas si naturelle comme vous le pensez, de la psychologie, en vous regardant, et dire: «Bien, c’est dû à l’âge.» Je n’ai jamais perçu cela par la psychologie. Vous savez ce que je comprends, était-ce... Est-ce vrai?

[31] Maintenant, observez ce... Vous–vous avez peur de quelque chose. En effet, vous avez en quelque sorte peur d’avoir le cancer. N’est-ce pas vrai? Dites donc, vous avez subi une opérat-... Vous en avez subi beaucoup... Vous avez subi plusieurs interventions chirurgicales. N’est-ce pas vrai? Je vous vois aller et revenir de l’hôpital à plusieurs reprises. Je dirais au moins quatre ou cinq fois, vous avez été à l’hôpital: cinq fois. Voici une autre chose. Vous avez une grosseur en vous maintenant. Cela vient d’être examiné, cette grosseur se trouve dans le rectum, n’est-ce pas? Seigneur, aie pitié de notre soeur. Bénis-la, Dieu bien-aimé. Puisse ceci être...?... puisse-t-elle partir et être guérie. Je Te le demande au Nom de Jésus-Christ, de...?... Partez et que Dieu vous bénisse...?...

[32] Soyez respectueux. Ayez... Est-ce votre patient? Excusez-moi. Souvent, quand la réunion progresse donc vers le... Vous–vous ne comprenez pas, mes amis. On est dans deux mondes. Voyez? Et je ne suis pas hors de moi. Je–je vais très bien. Je sais ce que je fais. Mais cela vous bouleverse simplement. Ça ne sert à rien d’essayer d’expliquer cela. Vous ne le pouvez pas. Maintenant, soyez respectueux. C’est vous, n’est-ce pas, monsieur? Je crois que nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous croyez? Si je suis Son–Son prophète, et que Son Esprit est ici près maintenant... Vous êtes venu vers moi pour avoir de l’assistance. Et je–je ne peux vous aider qu’avec ce qu’Il me donnerait pour vous aider avec. Quant à vous guérir, Il l’a déjà fait, quand Il mourut pour vous. Mais tout ce que je peux faire, c’est vous aider à avoir foi pour croire, quelque chose qui peut être dit ou fait, qui susciterait une grande foi pour vous. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous souffrez de l’estomac. Est-ce vrai? Je vous vois refuser différentes nourritures, alors que vous passez devant moi maintenant. Et on vous a mis un appareil autour de votre bras chez le médecin... Oh ! C’est l’hypertension. Au lieu que ça monte, ça baisse. Vous avez l’hypotension. C’est vrai, n’est-ce pas? Cela s’est éloigné de moi. Voici–voici une autre chose. L’une des plus grandes choses dont vous avez besoin maintenant, c’est Jésus-Christ comme Sauveur personnel. N’est-ce pas vrai? Vous n’êtes point encore devenu chrétien. Voyez? Le même Jésus qui a dit à la femme au puits qu’elle agissait mal, vous dit la même chose maintenant.

[33] Ne voulez-vous pas L’accepter maintenant? Vous allez L’accepter maintenant comme votre Sauveur. Afin que vous sachiez, votre maison... Voici quelque chose que je vois... Afin que vous compreniez, n’est-ce pas que vous avez une femme qui souffre–qui souffre de l’arthrite? Eh bien, je la vois... vous prenez... Elle est une femme de–de petite taille, un peu corpulente. Est-ce vrai? Et elle porte un–un tailleur deux pièces gris. Est-ce vrai? Est-ce vrai? Vos péchés vous sont pardonnés, mon ami, mon frère. Partez maintenant et mangez ce que vous voulez. Que Dieu soit avec vous...?... au... Jésus...?... Où est parti cet homme...?... vous parler...?... Cet homme était un pécheur. Ne l’était-il pas, quelqu’un ici, il y a de cela juste quelques minutes? Il était un pécheur. [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Oh ! Très bien. Patient...

[34] Bonsoir. Nous sommes aussi inconnus, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue. Mais croyez-vous que vous vous tenez dans la Présence de la Majesté divine, non pas de votre frère, de Sa Majesté divine? Je suis juste Son serviteur, autant que cette ampoule sert le courant. Voyez-vous? Comprenez-vous? Vous êtes en très grande détresse, n’est-ce pas? Vous êtes inquiète, effrayée, parce que vous avez une grosseur, une tumeur. Et cette grosseur est dans votre sein. Est-ce vrai? C’est dans votre sein gauche. Est-ce vrai? Venez ici. Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette pauvre mortelle, qui attend maintenant la guérison, prête pour une intervention chirurgicale. Ô Eternel Dieu, bénis-la et aide-la. Guérie-la au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Eh bien, croyez-vous maintenant que vous allez vivre? Que Dieu vous bénisse. Qu’il en soit selon votre foi. Il a dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Ça devient clair autour de vous. Je crois que vous allez guérir. Le Seigneur Jésus...?... Croyez-vous de tous vos coeurs? Croyez-vous que Dieu guérit ceux qui ont foi en Lui?

[35] Vous avez une grosseur aussi, n’est-ce pas, soeur? Cette grosseur est sur votre cou, n’est-ce pas? Voici la vie qui vient de sortir de cela, et cela criait, implorant miséricorde et c’était suspendu là au-dessus de vous, un nuage sombre. Je vois cela, un autre au-dessus de vous, criant à l’autre. Mettez votre main sur votre cou et dites: «Seigneur Jésus, j’accepte ma guérison.» Et que le Seigneur soit miséricordieux envers vous et qu’Il vous accorde votre guérison. Soyez fidèle. Soyez respectueux. Venez, monsieur. Est-ce que vous cro-... Sommes-nous inconnus? Je deviens très faible. Voudriez-vous... Si le Seigneur Jésus me parle juste et me montre quelque chose, ce qui cloche chez vous, allez-vous accepter votre guérison, mon frère? Allez-vous le faire? Vous souffrez du diabète. Vous avez dit que vous accepteriez votre guérison, n’est-ce pas? Que le Seigneur soit avec vous, frère...?... Ne voulez-vous pas faire la même chose, madame? C’est de la maladie du coeur que vous souffrez. Maintenant, allez, et que le Seigneur vous bénisse.

[36] Voulez-vous croire la même chose, madame, si je vous révélais ce qui clochait chez vous? Vous souffrez de l’estomac, n’est-ce pas? Partez maintenant...?... Disons: «Gloire à Dieu !» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu !»–N.D.E.] Inclinons juste la tête et offrons une prière, s’il vous plaît. Seigneur Jésus, viens et sois miséricordieux envers notre coeur. Pardonne-nous nos offenses et nos péchés. Bénis-nous tous au Nom de Jésus-Christ...?... Dieu vous guérira. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Partez, et qu’Il vous guérisse complètement. Que Dieu vous bénisse. Le Dieu qui connaît ce qui cloche chez vous connaît ce que sera le futur. Très bien. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu !»–N.D.E.] C’est pour l’enfant que vous venez, soeur? Croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous guérir de cet asthme? Partez et dites: «Merci, Seigneur Jésus...?...»

[37] Cela...?... assis là même souffrant de la bronchite, assis juste là derrière, tout au fond, là au bout de la rangée là, vous pouvez aussi vous lever si vous le voulez bien et accepter votre guérison. Le Seigneur Jésus vous a guéri quand Il a guéri cette personne ici souffrant de...?... tumeur. Vous pouvez partir et...?... Croyez-vous, monsieur? Si Dieu me révèle ce qui cloche chez vous, accepterez-vous votre guérison? Vous souffrez des reins. Très bien. Croyez-vous, soeur? Vous pensiez que beaucoup de choses clochaient chez vous. C’est le trouble d’estomac, et vous avez des palpitations cardiaques plusieurs fois, vous avez pensé que vous souffriez du coeur, mais c’est le–c’est le... C’est quand vous vous couchez que vous sentez cela empirer (Vous voyez?), ce sont les nerfs. Le gaz passe par les tubes jusqu’à votre estomac, ce qui fait... ou vers votre coeur, c’est ce qui vous donne cette sensation-là. C’est une maladie de nerfs. Dieu vous a guérie maintenant. Partez...?...

[38] Ma soeur, voulez-vous guérir de cette maladie gynécologique? Allez et acceptez votre guérison. Venez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Si vous croyez, vous pouvez recevoir. Quand j’ai dit: «Coeur», vous avez éprouvé une sensation drôle, n’est-ce pas? Vous avez... l’autre au bout de la rangée. Oui. Voulez-vous guérir de cette maladie du coeur? Le voulez-vous? Vous pouvez juste vous lever alors et accepter votre guérison, vous deux.

[39] Vous monsieur, vous aussi, vous souffriez, vous assis là même, vous souffriez aussi du coeur. Levez-vous, vous avez été guéri au même moment là. Que Dieu vous bénisse. C’est...?... Que le Seigneur vous bénisse, mon frère...?... Croyez-vous en Dieu? La petite fille, regarde de ce côté-ci...?... chérie. L’autre petite fille là, regarde ici, chérie, juste une minute. Je vois la Lumière suspendue au-dessus de la petite... Non, ce n’était pas ça, c’est sur cette dame là. C’est vous. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous avez... La dame en robe blanche tendant vers le gris, n’est-ce pas que vous avez une espèce d’éruption, ou quelque chose comme cela? Les médecins ne savent pas exactement ce que c’est, n’est-ce pas? Je le vois secouer la tête et s’en aller. C’est sur vos jambes, n’est-ce pas? Quelque chose comme l’eczéma. Si c’est vrai, faites signe de la main...?... Que le Seigneur soit avec vous et qu’Il vous guérisse. Ayez foi en Dieu...?... debout près... Billy, est-ce cette dame? Madame, regardez de ce côté-ci. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur?



CODE: 53-0512
TITRE: Parle À Ce Rocher
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Merci, Frère Reed. Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être de nouveau ici ce soir, pour servir au Nom de notre Seigneur Jésus. Je suis heureux de dire qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il… Sa grande puissance d’amour ne faillit jamais. Il est exactement le même qu’Il–Il a toujours été. J’espère que cette soirée s’avèrera une bénédiction pour beaucoup de gens qui sont sans Dieu, sans Christ dans le monde, étrangers, isolés. J’espère qu’ils viendront à Christ ce soir, seront sauvés et réconciliés avec Dieu. Et j’espère que ça sera une bénédiction pour beaucoup de gens qui sont malades et affligés, qu’ils pourront être rétablis. Puisse notre Seigneur accorder cela, c’est ma sincère prière.

[2] Frère Reed apporte la prédication. La première partie de la semaine, j’ai moi-même prêché, et j’avais l’intention de rester seulement trois ou quatre soirées environ. On dirait que le Saint-Esprit voulait que je reste encore un peu plus longtemps. Je prêchais ; je suis un tout petit peu enroué. Bien, généralement, ça va de pair… il y a un tel… Quelque chose se passe, vous… C’est dans un autre monde ; vous vivez dans deux mondes. Ça ne vaut pas la peine d’essayer d’expliquer cela, parce que vous ne pouvez tout simplement pas expliquer Dieu. Vous n’avez qu’à croire cela. On ne peut pas expliquer Dieu ; on doit simplement croire en Lui. Et quand nous croyons en Dieu, alors, c’est par la foi. Nous croyons en Lui, et Il nous guérit, Il nous sauve.

[3] Et maintenant, ce soir, alors qu’il y… que les gens sont debout, et monsieur Reed, notre frère ici… Et j’étais… j’étais assis dans une petite pièce pendant quelques instants. Généralement, je m’efforce de venir vers 8h moins le quart peut-être, ou quelque chose comme ça, 7h30’, quand on me prend ; je viens et je suis une partie du service. Et j’ai apprécié ce chant. Et frère Ryan que… J’espère que notre Seigneur m’accordera d’être aussi souple que ça, quand j’aurai soixante-treize ans, si je vis jusqu’à voir cet âge-là. Je connais frère Ryan depuis un certain temps et je sais que c’est un chrétien humble. La première fois que je l’ai vu, je me suis demandé comment il pouvait porter des cheveux qui retombent sur les épaules, cette longue barbe, pourquoi cela. Il vous faut connaître frère Ryan pour en savoir la raison. Si vous le connaissez, eh bien, alors vous saurez pourquoi. Dieu n’en a créé qu’un seul ; c’est lui. Personne d’autre ne prend sa place. Sans les cheveux qui retombent sur les épaules, et son… Eh bien, quelqu’un dira : « Ça, c’est une chevelure pour femme. » Cela ne vous épargne pas, vous les femmes ; au contraire, vous dites que vos cheveux vont jusqu’aux épaules. Lisez le grec à ce sujet. Les cheveux des femmes descendent plus bas ; les cheveux au niveau des épaules, c’étaient des cheveux courts. Ainsi, les hommes avaient l’habitude de les tirer derrière et de les séparer ; c’étaient des cheveux courts, mais les femmes laissaient pousser les leurs jusque plus bas, plus bas.

[4] Voilà donc la raison… Jésus, Sa photo, là, le prouve, mais Il n’avait pas de longs cheveux, en aucun cas ; Il avait des cheveux courts. Mais, aujourd’hui, nous nous les rasons de plus près. Le Royaume de Dieu, ce n’est pas le manger et le boire, ou le port d’habits ; c’est la longanimité, la bonté, la douceur, la patience et le Saint-Esprit ; le Royaume de Dieu. Alors, j’aimerais lire juste une petite Ecriture et, ensuite, je vais commencer la ligne de prière et prier pour les malades. Et maintenant, si le Saint-Esprit vient parmi nous ce soir pour nous bénir de Sa très auguste Personne, j’espère que vous qui n’êtes pas sauvés, vous serez sauvés, et vous qui êtes–êtes malades, vous serez guéris. S’il y a un désobéissant ici, puissiez-vous revenir à Dieu ce soir. C’est le but de ceci, de ces réunions. D’abord, c’est pour amener les gens à être en ordre avec Dieu dans leur coeur. C’est ça le premier motif. Deuxièmement, c’est pour que ces pèlerins puissent être guéris. Et puis, troisièmement, c’est–c’est pour–pour la gloire de Dieu, afin que les saints puissent être rafraîchis en suivant, en écoutant et en observant.

[5] Eh bien, l’Evangile n’est pas tout à fait la Parole. Ceci est la Parole de Dieu, et tout doit trouver son fondement dans cette Parole. Sinon, ce n’est pas vrai. Ceci est… Mais Jésus a dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. » Or, Il n’a pas dit : « Enseignez la Parole », Il a dit : « Prêchez la Bonne Nouvelle. » Ainsi, l’Evangile, c’est plus que le fait d’enseigner la Parole, car Paul, confirmant cela, a dit : « L’Evangile ne nous a pas été prêché en paroles seulement, mais avec puissance. » Les démonstrations du Saint-Esprit, Il vient et démontre l’Evangile, Il rend la Parole une réalité vivante. Si vous ne recevez la Parole que par la connaissance de la Parole, cela ne vous fera aucun bien. « La lettre tue ; c’est l’Esprit qui vivifie. » Vous devez donc naître de nouveau et, alors, le Saint-Esprit vivifiera la Parole pour vous. En d’autres termes, par exemple, un grain de blé ; s’il est posé dans ma main, il reste juste un grain de blé, il ne deviendra jamais autre chose. Mais plantez-le, il va pourrir, moisir et puis il produira un autre grain de blé, exactement identique à l’autre.

[6] J’avais l’habitude de contempler les fleurs. J’aime vraiment les fleurs. Je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse regarder bien une rose ou une fleur et dire, s’il est mentalement bien équilibré, que Dieu n’existe pas. Car toute la science du monde n’a pas pu créer une seule petite chose comme cela, toute notre recherche scientifique. Ils peuvent faire quelque chose de semblable, mais ils ne peuvent pas créer cela. Pas plus qu’ils ne peuvent créer cela, ils peuvent en faire une de semblable à cela en papier, mais cela n’a pas de vie. Ceci a la vie. Voilà le secret, la vie. Dieu est la Vie. Observez les petites fleurs, oh ! comme elles… En été, vous les femmes d’ici donc, parfois en passant par Jonesboro, je vois que vous avez beaucoup de belles fleurs. J’aime cela. Et, en automne, certaines d’entre elles sont encore jeunes. Vous les plantez vers la fin de l’été et il y en a de jeunes, de vieilles, d’âge moyen, mais quand la gelée vient comme la mort, elle les tue toutes, les jeunes comme les vieilles inclinent leur petite tête et se soumettent à la mort. Alors, les pétales tombent, les feuilles tombent. Et de là tombe une petite semence noire. Alors, on a un cortège funèbre normal ; Dieu le fait en mémoire de la fleur. Il envoie les nuages d’automne et ils pleurent. La pluie tombe et enterre cette petite semence sous la terre. Puis vient l’hiver froid et il gèle cela. La pulpe éclate… La petite semence s’ouvre, la pulpe sort. La terre est tout gelée par la glace.

[7] Bien. Eh bien, au printemps, la fleur a disparu, les pétales ont disparu, le bulbe a disparu, la–la semence a disparu, la pulpe a disparu ; tout a disparu. Mais ce n’est pas la fin de la fleur. Quand ce soleil chaud commence à baigner la terre, il y a un petit germe de vie quelque part, caché, qu’aucune science ne peut trouver. Cela reproduit le même genre de fleur qui était tombé. Si Dieu a pourvu à une voie pour qu’une fleur revive, à combien plus forte raison l’a-t-Il fait pour l’homme ? Tout le fondement du christianisme, c’est la réalité fondamentale de la résurrection. Or, s’il me fallait faire tomber ceci par terre, pour ramasser donc cela, ça ne serait pas une résurrection, ou ramasser quelque chose de semblable, ça ne serait pas la résurrection. La résurrection, c’est ramasser la même chose qui était tombée.

[8] Eh bien, dans diverses régions du monde, en Inde et ailleurs, nous trouvons des gens saints qui croient en Dieu, mais… Oh ! ils croient en… que nous revenons comme un ange et que nous avons des ailes et nous volons, mais c’est faux. Nous serons des hommes et des femmes, juste comme nous le sommes maintenant. Eh bien, seulement nous ne vieillirons pas, parce que quand… Je regarde ici et je vois assis ici un homme âgé et sa femme, peut-être le mari et sa femme. Ils sont grisonnants. Très bien. Il y a quelques années, ils étaient probablement un beau jeune homme et une jeune fille, ils se sont avancés à l’autel et se sont mariés ; tous les deux portaient des cheveux noirs, ils étaient beaux, robustes, jeunes et en bonne santé. Ils étaient des bébés et ils ont grandi jusqu’à cet âge-là. Vers vingt-deux ou vingt-trois ans, ils étaient en leur meilleure forme. Puis, un matin, ils ont commencé à remarquer, alors que la mère dressait la table avec les assiettes pour le petit-déjeuner, qu’il y avait de petites rides qui commençaient à apparaître sous ses yeux et sous ceux de papa, les cheveux commençaient à grisonner, papa commençait à se voûter un peu. Qu’est-ce qui se passe ? La mort s’installe ; elle va vous avoir. Elle doit vous avoir. Elle peut vous coincer à beaucoup d’endroits, et vous vous en tirez, mais elle finira par vaincre. Elle va vous emporter.

[9] Mais alors, cela tombe comme le grain de blé quand il va sous terre. Mais alors, au matin de la résurrection, quand il est de nouveau ressuscité, il ne ressuscitera pas vieux, grisonnant ni voûté, mais ça sera juste tel que c’était avant que la mort l’ait jamais frappé, parce qu’il sera débarrassé de tout ce qui est de la mort. N’est-ce pas merveilleux ? Certains parmi nous auront des cheveux noirs ; d’autres, des cheveux roux ; d’autres, blonds. « Frère Branham, est-ce que… » Oui, Dieu n’est pas uniforme. Dieu n’a pas de forme. Regardez ça. Il crée–Il crée de gros arbres, de petits arbres, des arbres fins. Il crée des fleurs blanches, des fleurs bleues. Dieu est un Dieu de variété. Il… Et Il crée des gens de petite taille, des gens de grande taille, des gens courts, des gens minces. C’est bien ainsi que nous serons à la résurrection. Et nous allons nous reconnaître tel qu’on se connaît. Grâces soient rendues à Dieu !

[10] Mes frères et soeurs, depuis vingt ans que je suis ministre de l’Evangile, j’ai essayé d’apporter ceci aux pauvres mortels perdus de ce monde, pour leur faire savoir qu’ils ont la Vie Eternelle, maintenant même, en croyant au Fils de Dieu et en L’acceptant comme Sauveur personnel. C’est si simple. Jésus a dit… Eh bien, écoutez. Saint Jean 5.24 : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a (temps présent) la Vie Eternelle, et il ne vient point en jugement (ou en condamnation), mais il est passé de la mort à la Vie. » Je–je n’ai que Sa Parole. « Celui qui mange Ma chair (Saint Jean 6) et qui boit Mon sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour. » Merveilleux. C’est Sa Parole. Je ne sais pas comment ça va être, mais ça se fera.

[11] Maintenant, j’aimerais encore avoir dix minutes environ. Est-ce que ça va aller ? Si je le peux. Dans Nombres au chapitre 20, voici les Paroles que je lis : L’Eternel parla à Moïse, et dit : Prends la verge, et convoque l‘assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses (« ses » c’est un pronom personnel donc) ses eaux ; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher, et tu abreuveras l‘assemblée et leur bétail.

[12] Inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, nous venons auprès de Toi ce soir comme Tes enfants bien-aimés, mais nous confessons que nous sommes... nous avons un profond regret pour nos péchés. Quand nous pensons au Calvaire et à Jésus, et à ce qu’Il a dû faire pour nous afin de nous racheter, nos coeurs se fondent. Pourquoi cette Personne aimable a-t-Elle dû aller au Calvaire en saignant, des traces de sang à travers la ville de Jérusalem jusqu’à la colline, là, Sa main percée des clous, Son flanc par une lance ? Il mourut sous la disgrâce et la honte pour nous sauver. Nous regardons au Calvaire ce soir et nous confessons nos torts. Nous regrettons, Seigneur ; pardonne-nous nos manquements. Mais au fond de notre coeur, il y a de la joie parce que nous savons que nous sommes dans une sécurité totale en Jésus-Christ. Tu as promis à Abraham que Tu le sauverais, lui et sa semence. Et nous, étant morts en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons héritiers selon la promesse par le Saint-Esprit : Une nouvelle Vie, la Vie qui entre en nous, nous amène à croire au surnaturel comme Abraham, à considérer Dieu à Sa juste valeur, Sa promesse. Nous Te remercions.

[13] Maintenant, bénis ces gens ce soir. Il y a ici, devant moi, un tas de mouchoirs ; bénis ces chères personnes qui les ont envoyés. Ils ont lu dans la Bible là où on prenait des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul ; ils croient que Tu es toujours le même Saint-Esprit dans la même Eglise. Et je sais que je ne suis pas saint Paul, l’apôtre, mais Jésus est toujours le même Seigneur. Bénis ces mouchoirs pour le but pour lequel ils sont destinés, que les gens qui vont les porter puissent être guéris, Père. Bénis-nous ensemble, guéris les malades, sauve les perdus ce soir. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[14] Je voulais enseigner quelque chose cette semaine, mais, vous voyez, quand il y a des foules debout, et tout, c’est difficile. Un de ces jours, je voudrais revenir à Jonesboro, louer une grande tente pour faire asseoir environ dix mille personnes, et la planter ici et rester pendant environ deux mois ; de la sorte, nous pourrons avoir un vrai réveil. Et, alors, si vous remarquez comment Dieu a promis aux enfants d’Israël de les faire sortir d’Egypte… Après quatre cents ans, ils étaient là. Joseph, l’un des patriarches, a été amené là, il est mort là, mais il a parlé du départ d’Israël. Tous ces patriarches attendaient impatiemment l’accomplissement de la Parole de Dieu. Comme c’est simple quand on arrive à croire simplement la Parole de Dieu et à Le prendre par ce qu’Il dit. N’est-ce pas simple ? Rien que l’amour, si vous L’aimez ; l’amour pour Dieu dans votre coeur créera la foi.

[15] Si vous aimez vraiment beaucoup votre mère, vous aimez votre père, vous aimez votre mari ou votre femme, cela suscitera la foi. L’amour pour ma femme… Moi, quand je la quitte, je n’ai pas à avoir à… L’homme a toujours essayé de faire quelque chose pour se sauver. Il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. C’est Dieu qui vous sauve sans condition ; Il vous appelle tout simplement, Il vous a prédestiné à être sauvé. Et quelqu’un d’autre est prédestiné à être perdu. La Bible le dit : « Des hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps… » Quand… Esaü et Jacob étaient tous deux nés de mêmes parents. Avant que ces enfants soient nés, dit Romains 9, qu’ils ne sachent distinguer le bien du mal, Dieu avait dit… afin que l’élection soit sûre, Dieu avait dit : « J’ai haï Esaü et J’ai aimé Jacob », avant que ni l’un ni l’autre ait fait quoi que ce soit à ce sujet. Voyez ? Voyez ?

[16] « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. » Vous dites : « Oh ! j’ai cherché Dieu, je me suis mis à Le chercher. » Non, non : c’est Dieu qui vous a cherché, ce n’est pas vous qui avez cherché Dieu. La nature humaine le démontre. Quand Adam a péché, il ne s’est pas mis à chercher Dieu ; il a commencé à se cacher aux yeux de Dieu. Et Jésus a dit : « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. » Donc, c’est Dieu qui vous a premièrement attiré. Combien ici, pécheur ou saint, ont dit ceci : « J’ai… Je sais que Dieu m’a parlé, cherchant à m’amener à venir auprès de Son Fils, Jésus-Christ » ? Faites voir la main. Levez simplement la main, pécheur ou saint, peu importe qui vous êtes. Vous voulez dire qu’il n’y a qu’environ un tiers de ces gens qui a déjà entendu Dieu leur parler pour devenir des chrétiens ? Je devrais changer mon texte, prêcher l’Evangile et faire un appel à l’autel. Voyez ? Assurément. Sinon… « Nul ne peut venir à Moi, si Dieu, le Père, ne l’attire », a dit Jésus. Voyez ? Maintenant : « Alors, je ne mettrai pas dehors celui qui vient. Celui qui vient, Je lui donnerai la Vie Eternelle. »

[17] Eh bien, ce n’est pas juste d’un réveil à un autre ; ça, c’est la Vie Eternelle, éternellement, impérissable. Nous avons été ensemencés avec la Semence incorruptible de Dieu, qui ne peut périr. Vous voyez ? C’est incorruptible ; ça ne peut périr. Et, oh ! comme Dieu a fait Sa promesse et a amené Son peuple ! Et Joseph là-bas, à sa mort, il a parlé de ses os, disant qu’on ne devait pas l’enterrer là. Il–il y a une petite semence ici. J’aimerais la semer juste un moment, si vous me supportez. Eh bien, c’est entre les lignes. Vous savez, la Bible est écrite, et les érudits… C’est comme un homme que je suivais à la radio cet après-midi, il reniait la guérison divine, disant : « Amenez-moi un petit enfant ici, laissez-moi lui égratigner le bras, que ces guérisseurs divins viennent le rétablir ; alors je croirai à la guérison divine. » Oh ! la la ! Cet homme-là a besoin d’être dans une salle des psychopathes. C’est vrai. Eh bien, cela… J’ai un enfant de six ans qui est mieux avisé que ça. Mais pourtant, c’est ça.

[18] Eh bien, certainement, c’est le même esprit qui avait dit, quand on avait placé un lambeau sur les yeux de Jésus et qu’on Le frappait à la tête, il avait dit : « Eh bien, si Tu es un prophète, dis-nous qui–qui T’a frappé. » C’est le même qui Lui avait dit, alors qu’Il était suspendu à la croix, il Lui avait dit : « Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, descends et nous croirons cela. » Jésus a dit : « Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre. Et ce que le Père Me montre, Je le fais. » En d’autres termes, Il ne faisait pas le clown pour les gens. Ceci n’est pas une production théâtrale, un acte de spectacle de variétés. C’est la puissance de Dieu pour le salut de ceux qui croient. Eh bien, mais laissez-les tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont dans le fossé. Eh bien, Jésus a dit, et les Ecritures déclarent que Dieu a caché cet Evangile aux sages et aux intelligents. Vous ne Le connaîtrez donc jamais par la théologie. Et Il Le révélera aux enfants qui veulent apprendre… Est-ce vrai ? Ainsi, souvenez-vous simplement, c’est caché aux intelligents. Vous ne Le connaîtrez jamais. Vous ne Le connaissez pas par votre théologie, par l’instruction ; vous Le connaissez par la foi, vous croyez Cela. Et la foi, c’est quelque chose que vous ne pouvez ni voir ni connaître.

[19] Considérez cette petite simple chose maintenant, une seule chose ici. Là, chez moi, j’ai une petite cave à Green’s Mill. Oh ! que des fois le Saint-Esprit est descendu là révéler des choses ! Je me mets là et je pleure. Quelque chose dont Dieu parle, difficile à voir… Vous ne pouvez pas voir cela avec l’oeil naturel. Vous ne pouvez pas voir cela dans la Parole. Avez-vous déjà lu… ? Combien parmi vous ont déjà lu une–une–une lettre provenant de leur femme ? Quand j’étais en Afrique, ma femme pouvait m’écrire une lettre, disant : « Mon cher mari, je suis assise ici ce soir, pensant à toi. » Je l’aime. Quand je quittais la maison, je n’ai pas eu à dire : « Eh bien, écoute, n’aie pas, ne va avec personne d’autre, c’est moi ton mari. Et–et ne sors pas d’ici, et ne fais pas cela. » Ce n’est pas ça que je fais. Elle m’aime et je l’aime. Et je dis : « Au revoir, chérie. Prie pour moi. » Je m’en vais. Elle sait juste que c’est–c’est ce qu’elle a… elle le fait tout simplement. Moi aussi, je–je fais de même, parce que je l’aime. Elle m’aime, c’est vraiment donc une histoire d’amour. C’est pareil avec Dieu. Je prends simplement Sa Parole, et Lui juste, nous… C’est tout ce qu’il en est. Peu importe ce que c’est. Vous voyez, vous voyez ?

[20] Mais quand elle m’écrit une lettre, elle pourrait être un peu réservée, se retenir. Et elle peut dire telles–telles choses. Mais, alors qu’elle parle, je… dans la lettre, je lis cette lettre, mais je lis aussi entre les lignes. Je sais de quoi elle parle. Je peux lire entre les lignes. Eh bien, il y a beaucoup de choses de ce genre là dans cette précieuse histoire d’amour de la Bible. Lisez entre les lignes. Il y a le–il y a une charpente, la structure. La Bible est une charpente, mais le Saint-Esprit est en train de construire le bâtiment maintenant. Certainement. Ça doit être assemblé et avoir tel aspect, tel autre, et c’est le Saint-Esprit qui est en train d’assembler cela.

[21] C’est juste comme pour le temple de Salomon ; ça a été taillé à travers le monde. Un bloc a été taillé de cette façon-ci et l’autre, de cette façon-là. Quand on les a rassemblés, chaque bloc convenait bien à sa place sans qu’il y ait un bourdonnement de scie ni le bruit d’un coup de marteau. La glorieuse Eglise du Dieu vivant, ce sont des pierres taillées nées de nouveau. C’est vrai. L’un de ces jours, la persécution va frapper cette bande de gens froids et indifférents ; les ecclésiastiques se rassembleront dans une confédération des églises, alors ceux-là s’uniront vite, ils formeront un seul groupe. Remarquez donc, par exemple, Job, alors qu’il était devenu vieux. Il était assis là et il a dit… Sa femme lui a parlé, disant : « Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs ? » Elle a dit : « Tu as l’air misérable. » Il était assis là, sur un tas de cendre, se grattant avec un tesson, grattant ses ulcères qui étaient apparus partout. Satan l’avait tenté, il lui avait mis des ulcères partout, il avait tué ses enfants, il avait pris tout ce qu’il avait. Certaines personnes pourraient dire, comme c’était le cas alors : « Cet homme est un pécheur horrible. » Mais Dieu traitait avec un saint, pas avec un pécheur. Donc, Job savait dans son coeur qu’il n’avait pas péché.

[22] Ainsi donc, voici venir les membres de son église, et ils sont restés sept jours le dos tourné contre lui. Quelle consolation ! « Les jours des miracles sont passés, Job. » Mais Job savait le contraire. Il tenait bon. Alors Dieu envoya Elihu. Eli… Nous n’avons pas le temps d’entrer dans ces noms : Eli, Elah… ?… Dieu représenté, le représentant de Christ est venu, et Il n’a pas accusé Job d’être un pécheur en secret, mais Il a dit à Job… Comme Job voyait les arbres mourir et tout, puis revivre, il a dit : « Un homme se couche et rend l’âme, oui ; où est-il ? Ses fils viennent pour mener deuil sur lui et il l’ignore. »

[23] Et Elihu lui dit, en des termes comme ceux-ci : « Vous voyez, les fleurs n’ont jamais péché. Le maïs et autres, ça reproduit la vie ici sur terre, mais il y a un Juste qui vient, qui se tiendra dans la brèche entre l’homme et Dieu, et Il mettra Sa main sur un homme pécheur et l’autre sur un Dieu Saint, et Il fera le pont. Alors l’homme ressuscitera. » Alors, quand Job vit cela, il s’est levé. Oh ! j’aime ça. Il s’est levé, il s’est secoué… Les éclairs commencèrent à jaillir, les tonnerres à gronder, un prophète entra en communication avec Dieu, quelque chose se produisit. Il se leva et dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant. Dans les derniers jours, Il se lèvera sur la terre ; quand ma peau sera détruite par les vers qui sont dans le corps, je verrai Dieu cependant. Je Le verrai, mes yeux Le verront et non ceux d’un autre. »

[24] Remarquez. Il prophétisait. Alors, laissez-moi insérer une petite chose entre les lignes ici, juste un moment. Puis, nous terminerons. Je n’aurai pas le temps d’aborder le texte. Remarquez. Très bien. A sa mort, Job a indiqué le lieu de sa sépulture, et il a été enseveli en Palestine. Et Job, c’est le livre le plus ancien de la Bible. Puis vint Abraham, après la destruction antédiluvienne, et tout ; il est sorti de Babylone, de la tour de Babel, et il est allé à Schinear. Et là, Abraham reçut la promesse. Et alors, à la mort de Sara, la femme, la chérie d’Abraham, celui-ci a acheté un port... un terrain. Il ne lui a pas permis de le lui céder, parce qu’il voulait en avoir des garanties.

[25] Très bien. Vous qui méditez sur les Ecritures, faites bien tourner votre esprit maintenant même. Observez ceci. Il acheta un lopin de terre à l’endroit même où Job avait été enterré, pour enterrer son mort et l’ôter de devant ses yeux. Et Sara fut enterrée là. Abraham, quand il est mort, il s’est couché dans la même tombe que Sara. Abraham avait engendré Isaac. Quand Isaac mourut, il se coucha avec Abraham. Isaac avait engendré Jacob et Jacob mourut là, en Egypte. Mais à sa mort, il dit : « Ne m’enterrez pas ici. Ramenez-moi en Palestine et enterrez-moi. » Et il a amené Joseph à mettre sa main sur sa hanche, là où il avait boité toute sa vie durant, ou plutôt la plus grande partie de sa vie…

[26] Regardez-le là, à la rivière, un homme grand, fort et en bonne santé, de ce côté-ci fuyant Dieu, et de ce côté-là, un prince boiteux. Oh ! la la ! Oh! comme il a dit : « Joseph, mon fils, mets ta main sur ma hanche un prince qui boitait et jure par Dieu que tu ne m’enterreras pas ici. » Je me demande pourquoi ? On l’a amené là, en Palestine, et on l’a enterré. Joseph, à sa mort, a dit : « Ne m’enterrez pas ici. » Je me demande pourquoi ? Il a dit : « Emportez mes os et enterrez-les là dans–là dans la Terre promise, là en Palestine. » Pourquoi ? Ce n’est pas écrit dans la Parole, c’est entre les lignes. Ils étaient des prophètes. Ils savaient ce qui allait se produire. Puis vint Jésus, Celui que Job avait vu, son Rédempteur. Et les autres voulurent être enterrés de la même manière que Job, au même endroit que lui, de la même manière que lui. Ainsi donc, quand Jésus vint, au matin de Pâques, quand Il sortit de la tombe, le… Il est dit : « Plusieurs saints qui dormaient dans la poussière de la terre ressuscitèrent. Etant sortis des sépulcres, ils entrèrent dans la ville et apparurent à un grand nombre de personnes. » Abraham, Isaac, Jacob, Job. Qu’était-ce ? Ecoutez, frère. Ils savaient qu’il n’y aurait pas de résurrection là en Egypte. La résurrection, c’était dans la Terre promise.

[27] De même, alors que je dis aujourd’hui (vous pouvez me taxer de saint exalté, si vous voulez, me taxer de fanatique si vous voulez), mais enterrez-moi en Jésus, car ceux qui sont en Jésus, Dieu les ramènera avec Lui à la Résurrection. Qu’ils disent ce qu’ils veulent. Qu’on le taxe de fanatique, de tout, mais ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui. Cela fait donc une différence. Certainement. Classez-moi donc parmi les fanatiques, car ceux qui sont en Christ… « Eh bien, sont-ils des fanatiques ? » Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ souffriront la persécution. Amen. Oh ! Alors les voilà. Dieu opérait parmi les enfants d’Israël… Quand Il est arrivé là, au désert, pendant qu’Il les faisait sortir, ils se sont mis à murmurer. Oh ! comme ils ont vite oublié tous les signes que Moïse avait accomplis. Ph ! comme ils ont oublié que Dieu lui avait dit : « Eh bien, Moïse, Je t’envoie là. Je te donne deux signes à accomplir, et quand tu les accompliras, ils te croiront. » Moïse a dit : « Je ne parle pas très bien, Seigneur. »

[28] Dieu a dit : « Eh bien, Je te donnerai des signes, et quand tu accompliras ces signes, ils te croiront. » Et il a accompli les signes une fois et tout Israël a suivi. Et qu’est-ce qui était avec Moïse ? La Colonne de Feu. Le… « J’envoie Mon Ange devant toi pour te garder sur le chemin. Non seulement cela, mais Je ferai en sorte qu’Il apparaisse là, afin que les gens Le voient. » Le même Saint-Esprit aujourd’hui, le même Ange de Dieu aujourd’hui, avec les signes et les miracles, c’est exactement pareil, un peuple séparé, appelé à sortir, en route vers la Terre promise, Jean 14. « Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Je viendrai et Je vous prendrai. » Nous sommes en route.

[29] Remarquez. Et combien ils ont… ils ont vite oublié les miracles ; c’est exactement comme les gens aujourd’hui quand les épreuves surviennent. Alors, remarquez encore, les eaux ont commencé à tarir aux déserts et ils n’arrivaient pas à trouver quelque chose à boire. Et combien l’esprit charnel a pu vite saisir ceci. Dieu a dit à Moïse : « Va parler au rocher. » « Parler au rocher ? Eh bien, c’est l’endroit le plus sec de tous. » Vous voyez ? Combien l’esprit charnel a dû trouver que c’est de la folie ! « Parler au rocher ? Eh bien, c’est la chose la plus sèche. Ce rocher qui se trouve là est plus sec que tout le reste du désert. Et si nous avons été partout et que nous n’avons pas pu trouver de l’eau, voulez-vous dire que c’est de ce rocher que nous aurons de l’eau ? »

[30] C’est ça, les pensées des gens aujourd’hui. Ils disent : « Eh bien, cette bande de fanatiques. Si Dieu va faire quelque chose, Il… » Le lieu le plus sec, on dirait. Mais Dieu l’a fait malgré tout. Et il a parlé au rocher, et le rocher a donné ses eaux. Il a sauvé un peuple qui périssait. Et aujourd’hui, ce Rocher, c’est Jésus-Christ qui a été frappé pour vous. Parlez-Lui. Peut-être que vous avez été partout, peut-être que vous avez tout essayé. Mais ce soir, parlez au Rocher, Il donnera Ses eaux pour le salut, pour la guérison, pour tout ce dont vous avez besoin. Croyez-vous cela ? Puisse le Seigneur vous ajouter Sa bénédiction, pendant que nous inclinons la tête pour un moment de prière et pendant que notre soeur Reed, ou l’un d’eux, va aller au piano, ou plutôt à l’orgue.

[31] Oh ! la la ! Ce soir, si nous nous attendions à voir Jésus… Vous connaissez ce vieux cantique : Je veux voir Jésus, pas vous ? Eh bien, maintenant, Il est avec nous. Qu’en sera-t-il quand nous Le verrons ? Il a dit : « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais cependant vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. » Comme c’est merveilleux ! Maintenant, ayez foi. Croyez de tout votre coeur. Eh bien, s’Il est ici ce soir, Son Esprit va opérer parmi Son peuple. « Je serai avec vous. » La Bible dit : « Quand le Saint-Esprit viendra, Il vous rappellera ce que J’ai enseigné et Il vous montrera les choses à venir. » C’est ça l’oeuvre du Saint-Esprit. Maintenant, Il est ici.

[32] Et alors, un jour, le Jésus qui opère au travers de ces pauvres petites lumières faibles que nous sommes, comme une petite lumière de lampe à côté d’une grande lumière de plusieurs millions de watt, que Lui sera… Mais ces petites lumières, laissons-les montrer au monde comment Sa puissance opère au travers de nous. Un jour, Il viendra sous une forme de corps visible. Nous Le verrons alors. Père, il y a des nécessiteux assis ici, ils ont besoin de Dieu, besoin du salut, besoin du Saint-Esprit, ils ont des besoins dans leurs corps. Ta Parole est la vérité, ô Seigneur. Maintenant, la Parole sans l’Esprit est morte. Mais féconde cette Parole par le Saint-Esprit ce soir, et qu’Elle produise au centuple.

[33] Si Tu Te tenais là ce soir, Tu nous dirais : « Je ne peux faire que ce que Mon Père Me montre. » Tu sais ce que ces gens pensent à ce sujet là. La Bible dit que Tu connaissais leurs pensées. Tu savais où se trouvait le poisson qui avait une pièce d’argent dans sa gueule. Certainement, le Père T’avait dit, quand Tu es arrivé là, d’envoyer Pierre là attraper un poisson. Tu le lui as simplement dit. Car Tu as dit Toi-même, Seigneur, que Tu ne faisais rien à moins que le Père ne Te le montre. « Comme le Père Me le montre, alors Je le fais pareillement. » Comme c’est simple ! Comme les incroyants se sont levés en ce jour-là et ont dit : « Qu’Il fasse ceci. Et qu’Il guérisse tous ceux qui sont à Bethesda, qu’Il fasse ceci ou cela et nous croirons en Lui. Descends de la croix. Dis-nous qui T’a frappé à la tête. » Non. Tu ne faisais que ce que le Père Te disait. Et Tu as dit : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Et s’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, combien plus vous? Mais heureux êtes-vous quand on vous persécutera pour la justice. » Bénis cette petite église ce soir. Tu connaissais le péché de la femme ; Tu connais différentes choses. Tu savais où des mulets étaient attachés un jour, à la croisée des chemins.

[34] Et je Te prie, ô Dieu, de venir ce soir dans Ta puissance, et puisse le Fils de Dieu venir sous la forme du Saint-Esprit et oindre chaque personne ici. Et puisse le Saint-Esprit oindre Ton serviteur, Seigneur, de telle manière que la puissance et la Parole de Dieu puissent être accomplies. Quand nous Te voyons marcher sur les rivages de la Galilée et dans les rues de la ville, Tu ne pouvais faire que ce que le Père disait de faire. Et puissions-nous accomplir la volonté de Dieu ce soir, en faisant ce que le Père dit de faire. Bénis les gens partout, guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[35] La série U de 1 à 100 ? Le jeune homme a distribué les cartes de prière cet après-midi, dans cette salle-ci. Et il les a distribuées aux gens, la série U 1 à 100. Nous sommes certainement confinés dans cette salle ce soir, mais voyons si nous pouvons avoir environ–environ quinze parmi eux. Nous en prenons environ quinze à la fois. Voyons si nous pouvons amener quinze personnes à se tenir debout ici. Commençons par 50. U 50 à… Ça fera 50 plus 10, 60… 65. De U 50 à U 65, levez-vous d’abord. Maintenant, retournez la carte. Regardez la carte de votre voisin, s’il en a une, car il se peut qu’il soit sourd et n’entende pas. Vous aurez à l’amener ici sur l’estrade, s’il a une de ces cartes. Et s’il est couché sur une civière, un brancard quelque part, eh bien, regardez simplement cela. Alors, quand le numéro de sa carte sera appelé, venez tout simplement, faites signe de la main comme cela, l’un des huissiers... Et alors, quand son numéro sera appelé, je demanderai au Père ici de parler à la personne là-bas.

[36] Et maintenant, alignez-vous ici à ma droite, s’il vous plaît. U 1… Je m’imagine que vous êtes éparpillés partout dans la salle, car ils sont juste… U 50, qui a U 50, U 50 ? Très bien. U 51, 52, 53, 54, 55 jusqu’à environ 60 ou 65. Amenez-les d’abord à se mettre debout, s’il vous plaît. Juste ici à droite, s’il vous plaît, pour la ligne de prière. Maintenant, combien ici sont malades et nécessiteux et veulent qu’on prie pour eux, mais ils n’ont pas de cartes de prière, mais qui veulent qu’on prie pour eux ? Levez la main comme ceci, partout dans la salle. C’est une masse compacte, partout.

[37] Eh bien, maintenant, regardez et écoutez-moi maintenant. Je défie votre foi au Nom du Seigneur Jésus. Regardez dans cette direction-ci et croyez que cette histoire que j’ai racontée est la vérité, et voyez si le Père céleste ne ré... ne parle pas directement à l’auditoire par nous et vous prend. Chaque personne ici peut être guérie ce soir. Il n’est pas nécessaire de… Si seulement vous pouviez comprendre. Je… Frère Reed et les autres enseignent comment recevoir la guérison, je suppose, et tout, avant que j’arrive ici, et de grands principes de la guérison divine. Eh bien, c’est… notre con… notre groupe est séparé. Frère Bosworth est à Durban, en Afrique du Sud, et prépare les réunions. Il siège dans le comité inter… national. Nous étions là il y a quelques mois et nous avions eu trente mille convertis en un seul appel à l’autel. A Durban, en Afrique du Sud. Puis, nous irons en Inde avec Baron Von Blomberg, un baron de l’Allemagne, qui est l’un de nos organisateurs ; il quitte le 15 pour aller dîner en Inde avec Nehru. J’ai eu un petit dîner avec Nehru, puis nous sommes revenus pour dîner avec le roi de Transjordanie. Et nous allons chez les musulmans.

[38] Ensuite, nous irons en Palestine, chez les Juifs… Oh ! j’ai eu récemment une vision ici ; c’est écrit. Dieu va donner des milliers d’âmes à Son Fils en ce temps-là. Allez-vous prier pour moi ? Et, rappelez-vous, au grand jour du Jugement, vos prières compteront pour ce réveil-là autant que mes efforts pour aller le leur apporter. Nous sommes co-ouvriers en Jésus-Christ. Est-ce vrai ? Vos prières… Vous souvenez-vous de Dwight Moody, ce qu’il avait dit quand il était converti là-bas ? Cette petite vieille lavandière priait pour lui. Qui en a reçu le mérite ? La lavandière. C’est elle qui avait conduit Moody à Christ. John Smith, Calvin, Knox, beaucoup de grands réformateurs, sont tous venus par la prière.

[39] Maintenant, pendant qu’on forme des lignes, je me demande si nous pouvons nous lever juste un instant, pour un peu changer de position, et juste chanter Crois seulement avec moi ; le voulez-vous ? Chantons maintenant, tous ensemble maintenant. Crois seulement, crois seulement Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement Tout est possible, crois seulement. Maintenant, chantons-le comme ceci, avec nos mains levées. Combien croient que Jésus, le Fils du Dieu vivant, a promis d’être avec Son Eglise, même dans Son Eglise jusqu’à la fin du monde ? Eh bien, s’Il est ici ce soir, comme Il l’a promis, comme cela a été scientifiquement prouvé, et non seulement cela, mais Il fera dans cette réunion exactement ce qu’Il faisait là-bas. Est-ce vrai ?

[40] Maintenant, Il a dit (Saint Jean 5) qu’Il ne pouvait rien faire. On Lui posait des questions, je suppose, pour savoir pourquoi Il n’avait pas guéri tous ces gens qui L’ont vu passer à la piscine de Bethesda. Je les voyais ici vérifier les cartes de prière, de ces gens aux membres tordus et des affligés qui sont couchés ici. Ne vous en faites pas. Eh bien, si un… un incroyant vient et dit : « Guéris cet homme estropié, tordu, alors je croirai cela. » Regardez Jésus passant par la piscine de Bethesda où étaient couchés des estropiés, des boiteux, des aveugles et des gens aux membres atrophiés : Il n’a point guéri un seul d’entre eux, Il est directement passé à côté d’eux tous, plein d’amour et de vertu. Est-ce vrai ? Il s’est approché d’un homme qui était couché sur un grabat et Il a dit… En effet, Jésus savait qu’il était couché là, le Père le Lui avait montré. Il a guéri cet homme-là et s’en est allé.

[41] Alors, les Juifs L’ont interrogé. Il a dit : « Je ne peux faire que ce que le Père Me montre. Et tout ce que le Père Me montre, Je le fais. » Est-ce vrai ? Eh bien, Il est le même Jésus ce soir. Est-ce vrai ? Maintenant, croyons cela, levons les mains et chantons : Maintenant, je crois. Allons-y maintenant. Maintenant, je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois, Maintenant je crois ; maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois.

[42] Notre Père céleste, envoie Ton Esprit ce soir et bénis-nous ensemble alors que nous nous attendons à Toi pour la suite du service. Au Nom bien-aimé de Jésus, Ton Fils, nous le demandons. Amen. Evidemment, tout le monde le sait maintenant. J’aimerais que vous compreniez ceci, que votre frère ici ne prétend pas être un guérisseur. Je ne suis pas un guérisseur ; aucun autre homme n’est guérisseur. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Jésus ne disait pas qu’Il était un Guérisseur. Il disait : « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres. » Voyez ? Si donc Lui disait qu’Il n’était pas un Guérisseur divin, pourquoi le devrais-je, moi, ou tout autre homme ? Nous ne le sommes pas. Nous chassons… Si vous êtes sincère, vous ne l’êtes pas. Il n’y a rien, en moi ni en aucun autre homme, qui puisse vous guérir. Cela doit venir de Dieu.

[43] La seule chose, c’est que nous–nous avons des dons par lesquels nous pouvons attirer l’attention sur Dieu, pour ce qu’Il a déjà fait pour vous. Il a sauvé chaque pécheur qui est ici maintenant. Il vous a sauvé il y a mille neuf cents ans. Si vous l’acceptez ce soir, vous aurez le pardon et la grâce. Il vous a guéri il y a mille neuf cents ans quand Il a reçu des meurtrissures au dos. Si vous acceptez cela, vous aurez la guérison. Tout ce que nous pouvons faire, c’est prêcher ou avoir la confirmation de Sa Présence par les dons divins. Puisse le Seigneur accorder des bénédictions. Maintenant, je souhaite que vous soyez aussi respectueux que possible pendant quelques instants. Je ne vous reproche pas le fait de vous réjouir, mais dans ce genre, c’est une affaire vraiment solennelle. Ainsi, soyez aussi respectueux que possible. Soyez en prière. Vous pouvez me regarder, mais soyez en prière, à moins que je vous dise de baisser la tête. Alors, quand vous le faites, si quelque chose se passe… Quelquefois, comme l’épilepsie, c’est très difficile de s’en occuper. Et la chose va simplement continuer. Quelquefois, le patient pique une crise, et j’ai vu tout arriver. Eh bien, quand je vous demande de le faire, alors gardez votre tête inclinée, restez simplement en prière. Certainement, les chrétiens savent comment s’accrocher à Dieu en pareille heure. Très bien.

[44] Eh bien, voyons, êtes-vous… La ligne est prête, très bien. Maintenant, à celui qui enregistre cette bande… Au fur et à mesure que les réunions continuent chaque soir, l’onction devient très forte, si vous comprenez. On entre dans une autre dimension. Voyez ? Parfois, je ne me rends pas compte combien fort je parle. Imaginez-vous simplement que je me tiens ici maintenant en train de parler de quelque chose qui est arrivé dans le passé il y a quarante ans, et dans l’esprit je suis là dans le passé avec eux, là où cela se passe. Et je sais que je suis en train de parler, je ne sais pas là où ma voix est… Je sais que je suis censé être ici dans ce tabernacle ou est-ce… Je suis ici, mais cependant je suis quelque part là. Vous ne savez pas quel sentiment cela donne. Ce n’est pas étonnant que Daniel ait dit qu’il avait eu l’esprit troublé, alors que différentes choses se passaient. Voyez, c’est juste comme…

[45] Combien ici ont déjà fait un rêve ? Eh bien, vous ne pouvez pas fabriquer un rêve. Si je vous dis : « Ayez pour moi un songe », vous ne pouvez pas le faire. Là, c’est votre subconscient. Eh bien, une personne normale fait des rêves, car son subconscient est à peu près à telle distance de lui. Quand cette conscience devient inactive, celle-ci prend... se met à l’oeuvre. Et combien se souviennent des choses qu’ils avaient vues dans des rêves il y a des années ? Qu’est-ce qui avait fait que vous vous en souvenez ? Vous étiez quelque part, dans un certain état (n’est-ce pas ?), parce que vous continuez à vous rappeler cela quand cette conscience est active. Eh bien, alors, certaines personnes ne font pas du tout de rêves. Leur subconscient est très éloigné, aussi éloigné que l’est ce mur-là. Eh bien, une personne… Vous ne pouvez pas faire de vous-même ce que vous êtes. Je crois que les dons et les appels sont sans repentir. Dieu les donne souverainement, comme Il veut. Dieu… Vous ne pouvez pas venir à Dieu à moins que Dieu vous ait appelé. C’est Dieu qui vous appelle, c’est Dieu qui vous donne, c’est Dieu qui vous place dans l’église, c’est Dieu qui fait tout, car en Lui repose le tout en tout. C’est aussi scripturaire que possible. Et vous savez que c’est vrai.

[46] Mais maintenant, écoutez. Un voyant, son subconscient n’est pas là au fond ni ici. C’est juste ici. Vous ne dormez pas ; vous passez simplement de l’un à l’autre : de l’un à l’autre. Et quand vous laissez cela tranquille, cela vient à sa guise. Ceci est… Mais ici, c’est juste comme se lever et regarder par un trou laissé par un noeud pour voir quelque chose. Vous priez. Vous cherchez à comprendre une parabole qui consiste en des paroles que Dieu m’a données à moi seul de comprendre. Et cela continue à se répéter, puis vous faites une percée et vous voyez la personne quand vous entrez en contact avec elle ; on saisit son esprit. Cela va vers elle. Alors vous voyez quelque chose se passer, peut-être que cela va se terminer. Peut-être que vous regarderez encore et vous verrez autre chose qui se termine. Mais quand c’est Dieu qui donne plutôt cela comme Il le veut, on dirait qu’Il vous élève tout simplement au-dessus de la clôture et vous permet de tout voir, tout ce qu’il en est. Maintenant, soyez en prière. Maintenant, j’aimerais parler à cette femme, que tout le monde soit vraiment respectueux maintenant. Regardez-moi. Ne soyez pas trop fatigué, ou faible…?…

[47] Maintenant, ici, vous qui êtes ici, c’est la première fois depuis des années que j’essaie donc de travailler avec des gens assis derrière moi. Voyez, vous êtes aussi des esprits. Saviez-vous cela ? Vous êtes… Tout le monde ici est un esprit et un être physique. Vous êtes donc esprit, vous êtes en fait en train de regarder dans cette direction-ci et on sent cela dans cette direction-ci, on sent cela dans cette direction-ci, on sent cela dans cette direction-ci, et on sent cela dans cette direction-ci. Combien ont été dans nos grandes réunions, quelque part ailleurs où nous avons tenu de grandes réunions ? Vous savez que nous n’en avons pas, n’est-ce pas ? Non. Il n’y a personne à l’estrade, personne du tout, je suis seul. Peut-être l’organisateur ou quelqu’un, les huissiers qui aident les gens à monter à l’estrade, ou quelque chose comme ça. Mais il n’y a personne là. Je prends cette personne individuellement.

[48] Eh bien, ici, il se peut que je sois en train de parler à cette femme-ci et que quelqu’un d’autre avec une très grande foi s’élève là, cela va faire apparaître une vision devant moi ici. Et je serai en train de parler à cette femme-ci, pourtant ça concerne cette femme là-bas. Mais jusqu’à présent, en tout temps, Dieu n’a jamais manqué de me redresser là-dessus. Ainsi, je–je crois qu’Il va… Il n’a jamais failli. Cela n’a jamais failli une seule fois depuis que je suis né, pas une seule fois. Je demande à n’importe qui de vérifier cela. Et rien de ce que Cela a donc jamais prédit n’a manqué de s’accomplir exactement tel que prédit. Maintenant, le fait qu’on a prié pour les gens ici ne veut pas dire qu’ils sont guéris. Non, non. Quand vous entendez cet Esprit qui s’émeut dire : AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors–alors, observez ce qu’Il dit. Je prie simplement pour la personne. C’est juste quelque chose pour stimuler sa foi. Mais, observez, j’ai remarqué…

[49] Et mes jeunes gens m’ont dit, monsieur Ryan aussi et les autres, que plusieurs fois sur l’estrade, Cela s’adresse directement à la personne et lui révèle exactement ce qui allait se passer. Et dans ce cas-là, notez cela ou prenez cela là sur bande, observez ce qui se passe. Je donnerai ma tête à couper, ça sera exactement ce qui a été dit. Mais quand Il dit cela, ici Cela dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Si je suis juste en train de prier, je prie simplement comme je prie pour vous, ou pour quelqu’un d’autre, ou n’importe quelle autre personne prie là, là où cela doit se produire. Maintenant, j’aimerais que vous tous, vous soyez en… juste… Vous n’avez pas à incliner la tête, mais soyez simplement–simplement respectueux et continuez à prier, s’il vous plaît. Maintenant, petite dame, j’aimerais que vous vous teniez près, dans cette direction-ci, s’il vous plaît, soeur. Non. Comme ceci, tenez-vous juste comme ceci et regardez droit vers moi. C’est ça. Eh bien, j’aimerais que vous fassiez cela, parce que cela me donne plus d’ouverture dans cette direction que là derrière.

[50] Maintenant, je suppose que vous et moi, nous sommes des inconnus. Je ne me souviens pas de vous. Quel est votre nom ? [La soeur dit : « Myrtle Swaller. » – N.D.E.] Slaughter [« Swaller »] Swaller. Eh bien, enchanté de faire votre connaissance, soeur. Et je–j’espère que Dieu fera pour vous ce soir quelque chose qui vous aidera. Je ne sais pas pourquoi vous êtes ici, je ne connais rien à votre sujet, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu vous connaît, n’est-ce pas ? Il vous connaît. Vous êtes consciente que quelque chose se passe maintenant (voyez ?), mais ce n’est pas quelque chose de nuisible pour vous. Eh bien, si vous observez la patiente, une patiente vraiment sincère… Rapidement. Eh bien, cette femme est une croyante. Voyez ? L’Esprit m’a déjà saisi et Il l’a aussi saisie. Eh bien, je ne la connais pas, mais vous… Voyons si c’est vrai. Vous êtes consciente que quelque chose se passe. N’est-ce pas vrai, soeur ? Eh bien, si c’est le cas, levez la main pour que… C’est bien.

[51] Maintenant, l’Ange du Seigneur que vous voyez dans cette photo-ci est ici même maintenant. Maintenant, soyez vraiment très respectueux. Eh bien, nous allons voir ce qu’Il va dire. Eh bien, Il doit utiliser la voix d’un homme. Voyez ? Il utilise les yeux d’un homme. Maintenant, s’Il… Cette Lumière là, cette–cette ampoule pourrait dire à cette vitre de la fenêtre là-bas : « Regardez ce dont je suis capable. Je peux éclairer la nuit. » Non, elle n’en est pas capable. C’est le courant qui éclaire cela. Ça a été fabriqué une ampoule électrique, mais cette vitre fait passer aussi la lumière du soleil. Voyez ? Ainsi, aucune d’elles ne peut dire : « Regardez ce que je suis. » C’est la lumière qui brille au travers d’elles. Voyez ? Ainsi, personne ne peut dire : « C’est ce que je suis. » C’est ce qu’Il est (Voyez ?), Lui, le Bien-aimé. Eh bien, maintenant, soeur, je voulais juste vous parler un peu, étant donné que vous êtes la première patiente. Et je–je m’imagine que vous pensez que je redoute cela, mais ce–ce n’est pas le cas. Voyez ? C’est juste l’onction de l’Esprit qui vous saisit le premier. Voyez-vous ce que je veux dire ? Mais vous savez qu’Il est tout près, et c’est Sa Présence–c’est Sa Présence qui accomplit ces choses. Et puis, Il est le Seul qui peut nous venir en aide, à vous ou à moi, l’un ou l’autre.

[52] Mais maintenant vous, en tant qu’une soeur chrétienne, et moi en tant que votre frère chrétien, et Dieu, en tant que notre Père qui nous regarde tous les deux… Maintenant, Il vous connaît. Il me connaît. Moi, je ne vous connais pas, vous non plus, vous ne me connaissez pas, mais Lui nous connaît tous deux. Maintenant, il y a quelque chose qui cloche en vous, et Il m’a envoyé pour vous aider à croire en Lui. Voyez ? Eh bien, c’est–c’est… Eh bien, s’Il fait cela, allez-vous L’accepter ? Très bien. J’aimerais justement… Je–je fais ceci pour une raison, madame. Oui, madame. Eh bien, vous êtes… Vous – vous êtes malade depuis quelque temps, je sais cela, parce que je vois un long trait noir émaner de vous maintenant. Oui, vous êtes très… Vous souffrez du coeur. Vous avez des fuites au niveau du coeur. N’est-ce pas vrai ? Les médecins ne vous ont même pas donné d’espoir. Ils disent que vous ne pouvez pas vivre longtemps. Est-ce vrai ? J’ai… C’est ce qu’ils vous ont dit. Est-ce donc vrai ? Je vois un homme costaud en train de parler là, de causer. Cela m’a quitté. C’était une vision. Vous êtes…

[53] Il y a autre chose que vous essayez... que vous avez à l’esprit. Vous pensez à quelqu’un, à quelque chose que… Oh ! Oui. Vous avez aussi ici ce soir des amis que vous vouliez voir guéris. N’est-ce pas vrai ? Vous avez une–une amie dont vous êtes… Non, c’est–c’est pour son mari que vous vous préoccupez. Et cet homme–cet homme a eu une attaque ou quelque chose comme cela, n’est-ce pas vrai ? Et n’est-il pas un ministre, un prédicateur ? Il a eu une attaque. Et vous êtes... vous avez été… Vous vous préoccupez de lui, en pensant à cela. C’est cet homme couché juste là. N’êtes-vous pas ministre, monsieur ? Sa foi tirait, c’est ainsi que j’ai pu le savoir. Vous–vous le regardiez. C’est probablement ainsi que j’ai pu saisir cela. Eh bien, prions.

[54] Seigneur Jésus, bénis-les tous. Toi, Tu connais tout. Alors, puisse la femme être guérie, puisse le ministre être rétabli, Seigneur. Bénis Ton serviteur là, guéris son corps. Qu’il surmonte cette attaque et prêche de nouveau l’Evangile du haut de la chaire, pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Alors que vous descendez, imposez la main au ministre, alors que vous descendez. Disons : « Grâces soient rendues à Dieu ! » [L’assemblée dit : « Grâces soient rendues à Dieu ! » – N.D.E.] Mon frère, Révérend, c’est vrai, au Nom du Seigneur Jésus, puisse Dieu guérir cet homme. Est-ce qu’il… Il n’a pas une carte de prière, n’est-ce pas ? Il en a une... il n’a pas… C’est en ordre. Très bien, très bien.

[55] Eh bien, maintenant que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît, et soyez en prière. Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici ? [ L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]…?… Vous avez... c’est une affection du foie. Cela dérange aussi un de vos poumons. Les–les–les médecins ne savent pas ce qui cloche en vous. Votre médecin vous a dit qu’il ne savait pas ce qui clochait en vous. N’est-ce pas vrai ? Là même, dans une pièce ce jour-là. Vous connaissez le moment dont je parle ; vous étiez debout là. Et n’ont-ils pas ôté la vésicule biliaire ? Je les vois ôter quelque chose de sa place. N’est-ce pas vrai ? Amen. Eh bien, Dieu sait ce qui cloche en vous. Croyez-vous que si je le Lui demande, Il vous laissera vous rétablir ? Venez ici, soeur. Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Bénis, Seigneur, cette enfant qui vient humblement. Je Te prie de la guérir. Puisse-t-elle sortir de ce bâtiment, ce soir, heureuse, se réjouissant. Maudite soit cette maladie de son corps et puisse-t-elle la quitter, au Nom de Jésus-Christ ; je le demande pour la gloire et la louange de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant, et puisse-t-Il être avec vous. Ayez foi en Dieu.

[56] Maintenant, juste un instant. Il y a une autre personne sur le point de subir une opération ici même. C’est une – c’est une jeune fille. Elle a des varices aux jambes, je pense, et elle est sur le point de subir une opération. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Est-ce vrai ? Ayez foi en Dieu. Voudriez-vous encore vous lever, juste un instant ? N’est-ce pas que ces veines de votre membre ici et là sont affectées de varices ? Je… Vous êtes… C’est grave. Acceptez-vous maintenant votre guérison de la part de Jésus-Christ ? Pourquoi vous a-t-Il montrée à moi, alors que vous êtes assise là, au fond de cet auditoire, si ce n’était pas ainsi ? Ayez foi en Dieu. Le même Dieu qui savait où se trouvait le poisson qui avait une pièce d’argent dans sa gueule, savait où vous étiez assise. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Puissiez-vous vous rétablir et servir Dieu toute votre vie ! Bénissez Dieu de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée, de toute votre force, et Dieu amènera cela à s’accomplir.

[57] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Notre Seigneur est le même hier, aujourd’hui et éternellement, monsieur. Il est toujours plein de miséricorde et plein de compassion pour ceux qui veulent croire en Son Nom. Et j’espère que vous croyez, monsieur. Comment vous appelez-vous, monsieur ? Chapman, monsieur Chapman. Enchanté de faire votre connaissance, et puisse le Seigneur vous bénir. Oui, oui. Vous êtes très malade. Vous avez une–une maladie de sang rare. N’est-ce pas vrai ? C’est–c’est une tumeur des cellules de sang, je pense, si j’ai bien compris ce que le docteur a dit dans la vision. N’est-ce pas vrai ?

[58] Et aussi, mon ami, vous avez besoin de Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel. N’est-ce pas vrai ? Vous êtes pécheur. Voudriez-vous L’accepter maintenant ? Non, vous avez essayé plusieurs fois, mais vous n’êtes simplement pas encore arrivé au point où vous êtes… Voulez-vous L’accepter maintenant ? Si c’est le cas, levez la main. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don, envoie Tes bénédictions sur cet homme. Guéris-le, Seigneur. Ne le laisse pas mourir…?… Accorde-lui, Seigneur, de partir guéri et rempli du Saint-Esprit. Que Cela vienne sur lui, et puisse-t-il être un homme sauvé pour en sauver d’autres de la vie du péché. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen.

[59] Puisque c’est Dieu qui connaissait votre coeur, mon frère, Il connaît tout sur vous, allez en paix maintenant et recevez le baptême du Saint-Esprit, et soyez rétabli. Que Dieu vous bénisse. Vous continuez à prier, n’est-ce pas, madame ? Vous avez le catarrhe de la tête, n’est-ce pas, madame ? N’est-ce pas vrai ? Très bien, levez-vous et acceptez votre guérison maintenant au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Il y a une espèce d’écoulement qui vient de votre tête, le médecin vous a dit que c’est le catarrhe. Ayez foi maintenant, et cela va vous quitter. Croyez-vous là, vous tous ?

[60] Cette dame assise là, au fond, au bout de cette rangée-là, voulez-vous guérir de cet–cet asthme, soeur ? Voulez-vous guérir de cet asthme, vous, assise là derrière ? Si vous le voulez, vous pouvez vous lever. Et que Dieu vous bénisse. Rentrez donc à la maison, bien portante. Je parlais de la dame là, au coin. C’est vrai. Si vous voulez accepter cela, que le Seigneur vous bénisse. Bonsoir, madame. Croyez-vous ? Maintenant, alors que ces gens sont là, dans l’auditoire, mais nous, nous nous tenons côte à côte. Croyez-vous que Sa Présence est ici ? Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici, sur l’estrade ? Si c’est le cas et que moi, je suis prophète de Dieu, vous ne pouvez pas cacher votre vie. S’il y a quelque chose de faux en vous, Dieu me le fera savoir. Mais si vous êtes ici juste comme un séducteur, Dieu me le fera savoir. Mais vous n’êtes pas ici… Vous êtes une chrétienne. Et vous avez des tumeurs. Ces tumeurs sont dans votre flanc. Est-ce vrai ? Vous semblez être triste au sujet de quelque chose. Oui, il y a quelqu’un d’autre dont vous vous préoccupez. N’est-ce pas un petit garçon, un petit enfant d’environ sept ou huit ans ? Et il a le rhumatisme articulaire aigu. Est-ce vrai ? Venez ici.

[61] Ô Dieu, bénis cette femme ainsi que son petit garçon, et puissent-ils tous deux être rétablis, alors que je les bénis. Puissent-ils aller, au Nom du Seigneur Jésus, et être rétablis, pour la gloire de Dieu. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous êtes guéris. Dieu vous a complètement guéris…?… Ayez foi en Dieu. Vous voulez guérir de cet asthme, vous, assise là derrière, madame en robe à petits carreaux ici devant, vous qui me regardez comme cela ?

[62] Si vous voulez guérir de cela, vous le pouvez, si vous voulez accepter votre guérison. La dame assise là, à côté de vous, vous avez l’asthme, n’est-ce pas ? Levez-vous simplement et dites : « J’accepte ma guérison au Nom du Seigneur Jésus. » Que Dieu vous bénisse maintenant. Rentrez chez vous rétablie. Monsieur, vous souffrez du coeur, vous, assis juste là, n’est-ce pas ? Vous étiez en train de prier. Vous étiez assis là, priant que vous soyez le suivant que je vais appeler, n’est-ce pas ? Dieu m’a révélé votre prière. Levez-vous et acceptez votre guérison, mon frère. Je défie quiconque de prier et de croire cela. Ayez foi en Dieu.

[63] Il y a un homme assis là, au bout de la rangée, là, il est assis là et il souffre de l’arthrite, assis juste là. Cet autre homme assis là, à côté de lui, souffre de l’hypertension. Est-ce vrai ? Levez-vous et soyez guéris au Nom du Seigneur Jésus ; acceptez votre guérison. Que Dieu vous bénisse, madame. Cette dame assise là derrière souffre de l’anémie, l’anémie, assise juste là. Levez-vous, soeur, le Seigneur vous guérit maintenant. Et vous pouvez rentrer chez vous rétablie. Ayez foi en Dieu. Là, au fond de l’auditoire, priez. Tous les esprits me sont maintenant soumis par Jésus-Christ. Le Saint-Esprit prend chaque esprit ici sous contrôle. Rien ne peut être caché.

[64] Amenez la dame. Bonsoir, madame. Etes-vous bien consciente que vous vous tenez dans Sa Présence ? Vous avez une–une espèce de maladie de femme. C’est un cancer. Et ce cancer se trouve dans l’utérus. N’est-ce pas vrai ? Je vois, on dirait, une table ; vous vous éloignez d’une table, refusant la nourriture. Vous avez la gastrite. Est-ce vrai ? Croyez-vous que si je demande cela… ? Croyez-vous que je suis un croyant ? Eh bien, Il a dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Croyez-vous cela ? Venez alors ici. Ô Dieu, j’impose les mains à cette femme, au Nom de Jésus, puisse-t-elle aller, guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame…?… Ne doutez pas. Croyez de toute votre âme qui est avec... en vous. Bonsoir. Vous voulez guérir de la maladie du coeur ? Acceptez donc votre guérison et partez en vous réjouissant, disant : « Merci, Seigneur Jésus. » Et soyez rétablie.

[65] Très bien. Venez, madame. Ayez maintenant foi. Si seulement cette audience voyait… Regardez ici, madame. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Vous croyez que si Dieu me révèle ce qui clochait en vous, vous aurez alors assez de foi en Lui, pour reconnaître qu’Il se tient ici et que je vous ai dit la vérité. Et Il vous a déjà guérie. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? Vous souffrez de la gastrite, n’est-ce pas ? Maintenant, allez manger tout ce que vous voulez, si vous croyez. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Ayez foi en Dieu.

[66] Bonsoir. Croyez-vous ? Voulez-vous guérir de cette maladie du coeur, être rétabli ? Très bien. Alors partez et croyez en Dieu. Je vais vous imposer les mains au Nom de mon Seigneur Jésus-Christ, afin que vous soyez guéri. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Ne doutez de rien. Tout est possible à ceux qui croient. Apparemment, l’Ange du Seigneur s’est arrêté juste… Oh ! C’est cette dame assise là, la dame qui souffre du coeur. Voulez-vous être rétablie, madame ? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Je pensais que c’était une petite fille, mais Cela était suspendu au-dessus de cette dame. Vous souffrez de l’hypertension, n’est-ce pas, monsieur, assis juste là derrière elle ? Votre épouse a des troubles de respiration. Il semble que sa respiration n’est pas bonne. N’est-ce pas vrai ? Très bien. Voulez-vous accepter votre guérison ? Alors levez-vous et soyez rétablis tous les deux. Ce dont vous avez besoin, c’est de la foi.

[67] C’est comme si je vois des gens de couleur assis là derrière. A combien êtes-vous là derrière ? Combien ? Environ trois ? Levez-vous. Jésus-Christ est mort pour vous. Regardez dans cette direction-ci. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Je ne peux pas vous guérir, mais Jésus-Christ vous a guéris quand Il mourut au Calvaire. Croyez-vous, si Dieu me révèle ce que vous êtes et qui vous êtes et où vous êtes, quelque chose à votre sujet, que vous accepterez votre guérison ? L’homme à gauche n’a guère rien qui cloche en lui. C’est un homme en très bonne santé. Celui qui est au milieu souffre du coeur. Ou non, il est aveugle ; cet homme-là est aveugle. Et cet homme-ci… La dame à côté de lui souffre du coeur. Est-ce vrai ? Si c’est vrai, levez les mains. Alors les autres… Alors, rentrez chez vous et soyez rétablis, au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi.

[68] Venez, madame. [Frère Branham prie pour des enfants loin du micro. – N.D.E.] Seigneur Jésus, je bénis–bénis simplement cet enfant. Et puisse-t-il rentrer à la maison complètement rétabli. Je Te prie pour… de Christ…?… Béni soit Son Nom. Si vous partez en croyant, vous êtes…?… Que Dieu vous rétablisse. S’il y a quelque chose que je peux faire pour aider cette pauvre créature… Vous venez de le recevoir maintenant ; Dieu va vous rétablir. Allez juste de l’avant et continuez simplement–simplement à croire et à prier. Très bien. Viens, mon petit garçon, veux-tu… ? Que Dieu bénisse son petit coeur. Il souffre du coeur. Ô Dieu, sois miséricordieux envers ce cher petit garçon. Puisse Ton Esprit venir sur lui maintenant et puisse-t-il être complètement rétabli, je prie au Nom de Jésus-Christ.

[69] Que Dieu te bénisse, chéri. Tu vas te rétablir maintenant, n’est-ce pas ? Aimes-tu Jésus ? Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri. Un petit garçon très doux. Eh bien, va et aime le Seigneur ; tu vas te rétablir. Ne vous inquiétez pas, vous les parents de cet enfant, l’enfant se rétablira. Dieu a agréé sa petite foi et il va… Oh ! c’est merveilleux ! Le Seigneur Jésus est ici pour rétablir chacun de vous. Croyez-vous cela ? Papa, naturellement, ça se voit, vous avez une canne. Tout le monde peut voir cela, que vous avez une canne. Mais je–je ne peux pas vous rétablir, mais Dieu peut vous rétablir. Croyez-vous, frère ? Acceptez-vous votre guérison ? Eh bien, mettez-vous à dire : « Merci, Seigneur, Tu m’as guéri ! » Allez-y maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[70] Venez, soeur. Pauvre vieille mère, croyez-vous, mère ? Si je ne vous disais même pas ce qui clochait en vous, vous continueriez à croire de toute façon, n’est-ce pas ? N’est-ce pas ? Eh bien, allez manger ce que vous voulez maintenant, si vous le voulez. Votre gastrite vous a quittée. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Venez, madame. Voulez-vous guérir de cette maladie du coeur ? Allez, disant : « Merci, Seigneur pour ma guérison, aujourd’hui. » Qu’en est-il de vous, madame ? Croyez-vous ? La tuberculose. Mais partez en croyant et vous serez rétablie. Juste un instant. Quelque chose a crié dans l’auditoire. Une minute, madame. Vous avez ceci, ça fait quelque temps, n’est-ce pas, au point où vous…?… une vie de tristesse. Ils ont fait tout leur possible. Ça évolue lentement, pourtant vous voulez être bien portante, n’est-ce pas ? Que le Seigneur Jésus vous bénisse maintenant. Partez et soyez rétablie. Que le Seigneur soit avec vous.

[71] Croyez-vous, monsieur ? Votre maladie est dans votre… à ce niveau-ci, comme une–une sinusite ou quelque chose comme ça. N’est-ce pas vrai ? Dites donc, n’êtes-vous pas un ministre de l’Evangile ? J’ai vu une chaire apparaître devant nous. Partez, frère, et soyez rétabli au Nom du Seigneur Jésus. Monsieur, couché là sur une civière, vous souffrez aussi de la tuberculose, n’est-ce pas ? N’est-ce pas vrai ? Quand cette femme a été guérie il y a quelques instants, Dieu a touché votre corps. Ne voulez-vous pas vous lever de là, rentrer chez vous rétabli ? Croyez-vous ? Eh bien, levez-vous alors, sortez du bâtiment. Si vous avez la foi et que vous croyez que vous pouvez partir, levez-vous, puis rentrez chez vous bien portant. Sinon, c’est l’occasion qui vous est offerte; vous ne partirez jamais.

[72] Croyez-vous maintenant même, vous tous, dans cette salle ? Le Seigneur Jésus-Christ est ici pour rétablir, pour rendre bien portant, pour guérir chaque personne dans la Présence divine. Si vous croyez, j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. J’aimerais que vous regardiez dans cette direction-ci maintenant, que vous placiez vos mains les uns sur les autres juste un instant. Tous les malades et les nécessiteux, imposez-vous les mains les uns aux autres. Je vous assure, peut-être que vous ne voudriez pas me croire, mais il y a des douzaines parmi vous qui sont guéris maintenant même. Je L’ai vu. Quelque chose s’est passé. Vous êtes oints du Saint-Esprit maintenant, et le don de Dieu est dans la salle. Ô Dieu, Toi qui peux faire partir les mauvais esprits, sois miséricordieux envers cet auditoire ce soir. Envoie Ton Saint-Esprit, réprimande tout esprit impur et incrédule. Que le diable quitte chacun de ces malades. Sors d’eux, Satan. Rétablis-les, Seigneur Jésus. Tenez-vous debout. Levez-vous et acceptez votre guérison, partout dans la salle. Louez Dieu, rendez-Lui honneur et puissance.



CODE: 53-0513
TITRE: La Voie À Laquelle Dieu A Pourvue
TRAD: Shekinah
PARAS: 49

[1] Merci, Frère Reed. Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être ici ce soir, d’être au service du Seigneur pour faire... pour essayer d’accomplir Son oeuvre. Et nous prions que cela soit une bénédiction pour beaucoup parmi vous. C’est pour nous une bénédiction d’être ici avec vous et à Son service. Je pense donc... Je suis très conscient des caméras. [Frère Branham et l’assemblée rient.–N.D.E.] Très bien. Bien... J’étais.... Je me souviens, souvent dans les réunions des photos et autres... Bon–bon, que le Seigneur vous bénisse, frère.

[2] Ainsi, je me souviens, c’est plutôt la chose la plus difficile pour moi: fixer le regard sur une; je reste aveugle une heure après avoir fixé le regard sur une. [Frère Branham rit et l’assemblée rit.»–N.D.E.] Ça a certainement été un privilège d’être ici. C’est comme un retour à la maison, certainement assez, de les voir tous alignés autour du mur. Les gens dehors, debout dehors sous la pluie et autres, on est on dirait là au... en Arkansas. Et aussi, nous n’avions pas fait des annonces pour des réunions parce que nous étions, vous savez, pendant quelques jours là, nous pouvions enseigner et prêcher un peu, et–et mettre les choses en ordre. Nous espérons revenir encore bientôt auprès de vous, si le Seigneur tarde.

[3] Je rentre maintenant chez moi, m’apprêter pour aller en Afrique, en Inde, en Palestine, en Allemagne, et à beaucoup d’autres endroits outre-mer. Notre Seigneur nous a donné la plus grande réunion en Afrique. Nous avons eu trente mille convertis en un jour, et trente mille en un jour. Et quand ils ont vu la gloire de Dieu descendre... Les missionnaires sont là, ils leur en avaient parlé. Alors, quand ils ont vu notre Seigneur venir faire exactement ce qu’on leur avait enseigné qu’Il ferait... J’ai demandé un appel à l’autel, et trente mille vrais païens sont venus à Christ en une fois. Et nous avons eu environ trois ou quatre réunions. Il y avait en tout cent mille, mais trente mille à un seul appel à l’autel. Nous retournons donc droit au même endroit, là où le Seigneur m’a promis, par une vision... Beaucoup parmi vous aimeraient entendre une chose être annoncée, d’après la vision, et voir cela s’accomplir. Eh bien, écrivez ceci dans votre Bible, comme vous l’avez fait au sujet de petits garçons qui ont été ressuscités des morts en Finlande. Vous en souvenez-vous? Vous l’avez vu dans La Voix de la Guérison et autres, deux ans après que cela eut été prédit. Nous allons tenir une réunion là-bas, qui sera trois fois plus grande que l’autre. Il y aura trois cent mille personnes dans cette réunion. Voyez si ce n’est pas vrai.

[4] Et, oh ! comme notre Seigneur bénira cette fois-ci, plus qu’Il l’avait fait autrefois. Eh bien, écrivez cela sur quelque chose; mettez cela de côté et voyez si ce n’est pas vrai. Cela se dirige quelque part, je ne sais pas. Il y a un petit enfant, âgé d’environ huit, dix mois, quelque chose comme cela; il a une petite tignasse blanche ici sur la tête. Je–je ne suis vraiment pas fort pour évaluer les âges. Il va mourir. Il y a quelque chose dans sa gorge, ou sa poitrine, qui va le tuer. On va le transporter sur un brancard, en toile de couleur verte, vers un wagon de l’entrepreneur des pompes funèbres pour être emmené. Je passerai à ce moment-là, et je reconnaîtrai la vision. Dieu redonnera la vie à cet enfant. Il rentrera encore à la maison, bien portant. Eh bien, voyez donc si ce n’est pas vrai. Je m’attends à un petit garçon, aux cheveux roux. Sa mère aura une de ces choses que les femmes portent autour de leurs têtes, ce qui est... les foulards, vous savez. Et c’est une femme élancée et mince, le petit garçon a à peu près cette taille et il souffre de la polio, un cas très grave d’estropié. Il va être instantanément guéri. Lorsque je le verrai, je le reconnaîtrai; la vision. Eh bien, il... Et voyez... vous observerez, et vous verrez ces choses se passer.

[5] Notre Seigneur est ici ce soir. Beaucoup sont debout, ils sont debout depuis un temps, sans doute. Et je suis désolé pour vous, d’avoir à rester debout comme cela. Un jour, il y a des frères là dans le champ qui... Eh bien, ils–ils étaient probablement plus riches que moi financièrement, alors ils ont acquis de très grandes tentes. Et beaucoup parmi eux ne s’en servent pas maintenant. Plusieurs m’ont donc appelé et m’ont dit que je pouvais avoir leur tente, au cas où je voudrais m’en souvenir. Certaines font asseoir jusqu’à quinze mille. Je parlais à frère Reed; j’aimerais emporter cela hors de Jonesboro et la dresser pendant environ un mois quelque part là, et tenir une bonne réunion à l’ancienne mode. Nous demandons à toutes les églises partout de collaborer, peu importe qui elles sont, qu’elles collaborent. Eh bien, évidemment, nous savons qu’il y en aura beaucoup qui n’accepteront pas et beaucoup qui ne collaboreront pas. Mais il y en a d’autres qui ne croient pas dans la guérison divine. Elles n’ont jamais eu une touche de Dieu; elles ne peuvent pas croire. Elles ne peuvent simplement pas croire. Il n’y a rien là pour croire. Voyez? Il y a juste... S’il n’y a pas de vie, il n’y a simplement pas de vie. C’est–c’est juste cela. Ainsi vous, eh bien, vous ne voulez pas discuter avec les gens. La Bible dit de les laisser tranquilles. On en a eu tout au cours des âges, à commencer par Caïn. Ils sont là tout au long de l’âge, et maintenant, toute la vigne va monter en graine, et nous sommes... Assurément, ce sera le cas ces jours-ci, elle deviendra très très ecclésiastique, très orthodoxe aussi, dans la foi: mais simple, stricte, des incroyants, nés dans le monde dans ce but, et ils ne pourraient pas croire s’ils le devaient. C’est la Bible qui le dit. Et c’est la Parole de Dieu: nés dans le monde, dont la condamnation est écrite depuis longtemps. Il nous faut donc avoir cela. Mais là où est le corps, là s’assembleront les aigles. Là où Dieu agit, les gens viennent adorer Dieu. Ça a toujours été ainsi.

[6] Eh bien, je suis très reconnaissant, j’adresse mes remerciements ce soir à frère et soeur Reed, à ceux qui travaillent dans cette église, à chaque membre, pour votre précieuse collaboration pendant ce temps. Nous sommes... petite équipe a été dispersée, certains se reposent à la maison. Monsieur Sharrit est à Phoenix, en Arizona. Monsieur Bosworth est à Durban, en Afrique du Sud, préparant une réunion. Baron Von Blomberg est en Inde apprêtant un dîner. Je dois prendre un dîner avec monsieur Nehru, le premier ministre de l’Inde. Et puis, de là, il ira chez le roi de Transjordanie pour un petit dîner. Et puis, de là, de chez les musulmans, nous irons en Israël; et de là, au Luxembourg, en Allemagne. Monsieur Baxter, l’orateur, est en Colombie-Britannique.

[7] Ma prochaine réunion connue se tiendra à Connersville, dans l’Indiana. Nous aurons là la capacité de faire asseoir environ vingt mille. Et ainsi, à Connersville, dans l’Indiana. cette série de réunions est maintenant organisée, il y a quarante-trois églises du Plein Evangile dans ce district-là qui y collaborent, avec beaucoup, beaucoup de douzaines ou plus, droit jusqu’à Toledo, dans l’Ohio, et partout là. Nous commençons le trente et un de ce mois à Connersville, dans l’Indiana, par un grand effort pour le Saint-Esprit, la prédication de l’Evangile, la prière pour les malades, nous nous attendons à ce que beaucoup viennent là. Et nous vous invitons, si vous habitez là dans les parages, venez. Si vous avez...

[8] Et si vous vous êtes converti au cours de ce réveil-ci, et que vous n’avez pas encore d’église que vous avez commencé à fréquenter, je vous demanderai de vous joindre à cette petite église. C’est un merveilleux petit endroit ici où venir servir le Seigneur. Si j’habitais ici dans les parages, je serais membre de cette église-ci. J’en suis membre, de toute façon, je suis un pasteur associé. Ainsi donc, je dois revenir de temps en temps pour voir comment l’église évolue. Et je regarde, vous savez, je reviendrai donc vous rendre visite, le Seigneur voulant, très bientôt. Et alors... Et vous tous qui êtes dans les parages, dans ces autres villes, vous qui êtes membres de ces églises, allez à l’église chaque jour, chaque jour que vous le pouvez, chaque jour qu’il y a service, allez-y. Assistez à votre église; soyez très dévoué. Soutenez donc votre église. Soutenez votre pasteur, aidez-le avec tout ce que vous avez. Donnez-lui un soutien spirituel. Jeûnez et priez pour lui. Et ayez foi en lui, et Dieu continuera à conduire l’église jusqu’à ce glorieux jour dont nous attendons vivement l’arrivée. Peu importe que certains disent: «Eh bien, notre église ne croit pas...» Eh bien, là, tant que vous croyez les principes fondamentaux et que vous êtes né de nouveau de l’Esprit de Dieu... Eh bien, vous croyez peut-être que Christ vient sur un cheval blanc, et d’autres croient qu’Il vient sur une nuée blanche. Mais cela ne L’arrêtera pas de venir. Il–Il va de toute façon venir. Ainsi donc–donc... croyez simplement en Lui (Vous voyez?), et Il sera là. Ainsi donc, j’apprécie tout. Frère Reed a dit qu’on avait prélevé une offrande d’amour pour moi, en fait je–je... Et je–je veux dire une offrande missionnaire ce soir, aussi. Maintenant, je...

[9] Ce que je fais avec l’argent, la raison pour laquelle je n’ai pas une grande tente, ou je n’ai pas de bâtiment comme cela, je dépense chaque sou. Dieu qui est mon Juge solennel sait que tout ce que je n’utilise pas pour vivre, subvenir à mes besoins, je l’affecte aux missions à l’étranger, et je vais là-bas dans les pays des païens pour prêcher l’Evangile aux païens, pour leur apporter le même type de ministère que vous voyez ici même. Et alors, lorsque ce jour-là viendra, je vais... j’aimerais être considéré comme un administrateur qui a fait exactement ce que Dieu voulait que je fasse. Et puisque je sais que je le prends moi-même, et je vais là-bas et je fais... Eh bien, cela ne sera pas tout à fait... je ne recevrai pas de récompense. Ça sera vous qui m’avez envoyé, car je ne pouvais pas aller si vous ne m’aviez pas envoyé (C’est–c’est vrai), si vous n’aviez pas frayé une voie et que Dieu ne vous l’ait mis à coeur. Et je vais utiliser chaque centime de cela au mieux de ma connaissance pour répandre l’Evangile de Jésus-Christ.

[10] Je prie qu’en ce jour-là, lorsque les couronnes seront données aux saints, alors que je me tiendrai là à l’écart et que je verrai le groupe de Jonesboro venir là, que je ferai du tapage, je crains, lorsque je Le verrai placer... je pense à ce que ce sera lorsque le dernier Souper de... sera présenté là dans la Gloire. Et nous tous qui avions vaincu, nous nous assoirons de part et d’autre de la table, l’un en face de l’autre. Je regarderai par-dessus la table et je verrai les vieux saints assis là, portant les traces des combats violents, les larmes de joie leur coulant sur les joues. Nous aurons simplement à étendre la main par-dessus la table et nous tenir la main. Je dirai: «Ô frère, je suis très content de vous voir.» Pensez donc à cette longue table de souper. Alors, le Roi apparaîtra dans Ses beaux habits et Il essuiera toutes les larmes de nos yeux, et Il dira: «Ne pleurez plus; nous sommes tous ici maintenant. Tout est fini. La dernière réunion de prière est donc terminée: plus de jeûne, plus de prière. Nous sommes tous à la Maison. Maintenant, entrez dans les joies du Seigneur.» C’est ce que j’aimerais entendre. C’est pour cela que je travaille durement, jour et nuit, tout le temps que je le peux.

[11] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Et j’espère revenir auprès de vous. Le fil du loquet est suspendu hors de ma porte chez moi. En passant par là, faites un saut et dites: «Comment allez-vous, Frère Branham?» Il y a généralement une foule là; ainsi donc, frayez-vous simplement un chemin. Dites: «Je viens de l’Arkansas.»

[12] J’aimerais lire les Ecritures pour une prédication d’environ dix minutes. Ensuite, nous allons essayer de former une ligne de prière. Et je ne sais comment nous allons nous y prendre, mais–mais nous allons essayer cela, le Seigneur voulant. Maintenant, veuillez allumer votre climatiseur pendant quelques instants, il fait bien chaud. Eh bien, allez de l’avant. C’est très bien. J’aimerais lire les Ecritures dans Saint Jean chapitre 3. Et je prendrai cela rapidement afin que nous puissions commencer directement la ligne. Maintenant, le premier verset, à partir du verset 8 ou 9 du chapitre 3. Nicodème lui dit: Comment cela peut-il se faire? Jésus lui répondit: Tu es le docteur d’Israël, et tu ne sais pas ces choses ! En vérité, en vérité, je te le dis, nous disons ce que nous savons, et nous rendons témoignage de ce que nous avons vu; et vous ne recevez pas notre témoignage. Si vous ne croyez pas quand je vous ai parlé des choses terrestres, comment croirez-vous quand je vous parlerai des choses célestes? Personne n’est monté au ciel, si ce n’est celui qui est descendu du ciel, le Fils de l’homme qui est dans le ciel. Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé,

[13] Si je plaçais un... un peu ce que j’appellerais un texte, cette semaine, j’ai parlé sur: Qui était Jésus? Et quel genre de ministère avait-Il? Qu’est-ce que le monde pensait de Lui? Comment L’avaient-ils reçu? Et puis, comparer Son ministère avec Celui d’aujourd’hui, et voir s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Avec toutes les bases sur–sur Hébreux 13.12: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ce soir, je vais parler de: La voie à laquelle Dieu a pourvu, comme sujet. Nous avons toujours pensé comment, si nous cherchions Jésus, à ce que nous aurions eu à chercher. S’Il a promis qu’Il serait avec nous jusqu’à la fin du monde, alors certainement, même si notre foi défaillissait, néanmoins Il est ici. Si notre foi a défailli, Lui reste toutefois fidèle, Il ne peut pas se renier. Il est ici. Et si je...

[14] Ce à quoi je pense, mes amis, ce–ce à quoi nous avons failli, c’est que notre foi manque de croire cela, nous Le recevons comme quelque chose de quelque part très loin, alors qu’Il est juste ici avec nous. Il est tout aussi réel dans cette salle ce soir que l’est cette lumière. L’obscurité ne peut pas entrer dans cette salle tant que cette lumière est ici. Peu importe combien il fait sombre dehors, il ne fera jamais trop sombre sans que cette lumière vainque les ténèbres. Est-ce vrai? Peu importe combien l’obscurité cherche à pénétrer par cette fenêtre, tant que cette lumière est là, la lumière est plus puissante que les ténèbres. Et lorsque la foi entre, peu importe combien l’incrédulité est là, la lumière est plus forte que les ténèbres. Et je crois que Dieu est tout aussi réel dans cette salle ce soir que l’est cette lumière, que la lumière sur ma main, et tout aussi proche que la lumière sur mes mains.

[15] Or, si nous Le voyons dans Son ministère terrestre... Il allait çà et là, Il ne prétendait pas être un grand personnage. Il ne prétendait pas être un guérisseur. J’entends trop de critiques que le diable a mises sur les gens qui prient pour les malades, les taxant de guérisseurs divins.» Eh bien, qu’un homme prêche la guérison divine, cela ne fait pas de lui un guérisseur divin. Si c’est le cas, l’homme qui prêche le salut est un sauveur divin. Pensez-vous qu’il serait correct d’appeler un prédicateur: «Voici mon sauveur divin qui passe»? Bon, certainement que vous n’aimeriez pas faire cela. Eh bien, c’est tout aussi scripturaire que de dire: «Voilà un guérisseur divin qui passe.» Qu’un homme prêche la guérison divine, cela ne fait pas de lui un guérisseur, pas plus que cela ne fait de l’autre un sauveur. Un ministre ne peut pas vous sauver. Il peut vous parler de la Parole et vous pointer Christ, et Christ ne peut pas vous sauver, Il l’a déjà fait. Il vous a sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous n’avez qu’à accepter cela. Eh bien alors, Il... Un homme ne peut pas vous guérir, il ne peut que vous montrer Christ qui vous a guéri il y a mille neuf cents ans lorsqu’Il est mort.

[16] Récemment, j’étais quelque part à Stewart Hamilton où il y avait quelques prédicateurs fondamentalistes très remarquables, qui n’aimeraient probablement pas que je cite leur nom ici devant cette assistance mixte. Et un de ces prédicateurs est venu vers moi, et il a dit: «Frère Branham, je vous apprécie en tant qu’homme.» Il a dit: «Mais votre doctrine de la guérison divine est toute fausse.» J’ai dit: «Eh bien, alors, la Bible entière est fausse.» Et il a dit: «Oh ! Vous ne pouvez pas... Prêchez-vous la guérison divine par la Bible, par l’expiation?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Frère Branham», certainement, il savait que je n’avais pas d’instruction. Et il a dit: «Frère Branham, si je peux vous prouver par la Bible que vous êtes en erreur, allez-vous accepter cela?» J’ai dit: «Oui, frère. Certainement. Tout celui qui peut me montrer par les Ecritures que je suis en erreur, alors je vais–je vais accepter cela. Je n’aimerais pas être en erreur.» Et il a dit: «Très bien. Et vous prêchez que la guérison divine est par l’expiation?»J’ai dit: «Oui, oui.»Il a dit: «La prophétie d’Esaïe là, au sujet de...»J’ai dit: «Oui, oui.» Et je...Il a dit: «Frère Branham, si la guérison divine...» Maintenant, écoutez attentivement, tout le monde. Il a dit: «Si la guérison divine était dans l’expiation, il n’y aurait plus de douleur. Nul ne pouvait même ressentir la douleur si la guérison divine était dans l’expiation, parce que l’expiation couvrirait tellement cela qu’il n’y aurait même pas de douleur.» J’ai dit: «Frère, croyez-vous que le salut de l’âme est dans l’expiation?» Il a dit: «Oui.»J’ai dit: «Y a-t-il la tentation?»Et il a dit: «Faites-vous application de cela en rapport avec Esaïe?»J’ai dit: «Oui, oui.» Certainement, comme je n’ai pas d’instruction, je dois compter sur le Saint-Esprit pour Sa sagesse. Il a dit: «Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, cela vous sera donné à l’heure même.» J’ai fait le tour, j’ai parcouru trois fois le monde présentement, et jamais Il n’a failli jusque-là. Et Il ne faillira jamais.

[17] Il a dit: «Eh bien, Rév. Branham, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Si je vous prouve par la Bible que la prophétie d’Esaïe a déjà été accomplie et est déjà passée, selon...» Il a dit: «Il a pris nos infirmités et autres, et Il a été brisé pour nos iniquités...» Et j’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Très bien. Matthieu 8 dit que le soir, on amena auprès de Jésus un grand nombre de gens afin qu’Il les guérisse, et Il les a guéris tous, afin que s’accomplisse ce que le prophète Esaïe avait dit: ‘Il a pris nos infirmités.’» J’ai dit... Il a dit: «Vous voyez, Frère Branham, cela prouvait que ça s’accomplissait là même, parce que la Bible dit que ça s’accomplirait.» J’ai dit: «Frère, voulez-vous dire que vous croyez que–que la prophétie d’Esaïe: ‘Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, et ainsi de suite, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris’, que la guérison qui avait lieu là accomplissait cela?» Il a dit: «C’est ce que déclare la Bible.» J’ai dit: «Alors, l’expiation avait eu plus de puissance avant son accomplissement qu’après qu’elle a été réalisée, après qu’elle a produit des effets. En effet, c’était une année et six mois avant même la mort de Jésus. L’expiation n’avait pas encore été faite. Comment cela se pouvait-il donc?» Et il a dit: «Alors...»

[18] «Eh bien, ai-je dit, j’aimerais vous poser une question, frère.» Il s’est mis à utiliser de grands mots, et j’ai dit: «Eh bien, ne vous mettez pas à me parler en langue inconnue, parce que je ne peux pas comprendre cela.» Voyez? J’ai dit: «Parlez bien clairement, en un anglais de chaque jour, juste comme celui qui est utilisé ici dans la version King James.» Et j’ai dit: «Nous allons nous comprendre.»Et j’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Acceptez-vous que la guérison divine est dans la Parole? Dans la Parole?» Je voulais l’entendre dire ça. Voyez, que cela soit connu. Il a dit: «Oui, c’est dans la Parole, mais l’expiation est de l’autre côté de la Parole.» Voyez? Et il a dit: «En effet, je...» Dans Marc 11... Certains ont dit que Marc 16 n’est pas inspiré. Mais Marc 11.24 dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu.» Voyez? Tout ce que ! Il a dit: «Oui, c’est dans la Parole, mais ce n’est pas dans l’expiation.» J’ai dit: «Vous voulez dire que Dieu a placé cela dans la Parole, sans l’avoir placé dans l’expiation?» Il a dit: «L’expiation est de l’autre côté de la Parole; c’est là que vous commettez votre erreur, Frère Branham.»

[19] Je lui ai donné une petite parabole. J’ai dit: «Frère, il y avait une fois un roi qui avait un grand royaume. Et dans ce royaume, il a établi des lois, et l’expiation et autres, du roi.» Et j’ai dit: «Il y eut un esclave qui avait commis un crime, et ce crime était passible de mort. Et ainsi, il a appelé l’esclave, on a énuméré le... et c’était la mort. Il n’y avait donc rien d’autre à faire pour l’esclave que de mourir. Il a donc dit: ‘Que puis-je faire avant de te tuer?’» Et l’esclave a dit: «Donnez-moi un verre d’eau.» Ainsi donc, on lui a apporté un verre d’eau. Et le pauvre homme savait qu’il allait mourir, alors il tremblait, il ne pouvait pas tenir le verre dans sa main. Et il a dit: «Maintenant, attends une minute. Avant que tu... Avant que je t’ôte la vie, je vais... Tu bois cette eau avant que je t’ôte la vie. Et je ne t’ôterai pas la vie avant que tu boives ce verre d’eau.’ Et l’esclave a répandu l’eau par terre.»

[20] J’ai dit: «Maintenant, que va-t-il faire? Si c’est un homme honorable, il doit tenir parole, peu importe ce que dit la loi, il doit tenir parole.» «Eh bien, a-t-il dit, certainement, Frère Branham. Là, c’était une gaffe du roi.» J’ai dit: «Alors, Dieu–Il est si inconsistant qu’Il gaffe là en mettant cela dans Sa Parole et non dans l’expiation? Non, non, ne me dites pas ça. Non, Il ne peut pas faire cela. Non.» Vous ne pouvez pas nier que cela est dans la Parole, et si c’est dans la Parole, l’expiation, c’est pour soutenir la Parole, car chaque Parole de Dieu est inspirée. Il a dit: «Croyez-vous que Marc 16 est inspiré?» J’ai dit: «Oui, oui. Chaque...» «Du verset 9 jusqu’à la fin?»

[21] J’ai dit: «Oui, oui. ‘Ils saisiront les serpents, s’ils boivent un breuvage mortel.’» J’ai dit: «Oui, oui, je crois que c’est inspiré. Je ne crois pas dans le fait de tenter, pas plus que quoi que soit d’autre, mais ai-je dit, je–je crois que c’est la Parole inspirée.» Il y avait une fois une femme dont le fils était parti à l’institut supérieur. Et il avait beaucoup étudié, vous savez. Et alors qu’il était dans un grand institut supérieur pour étudier au sujet de Dieu et tout, sa pauvre vieille mère est tombée malade; et les médecins étaient sur le point de l’abandonner. Elle avait contracté la pneumonie et elle était mourante. Ainsi, une vieille petite femme qui habitait en bas de la rue allait à une mission, une mission du Plein Evangile. Ainsi, elle remontait, et elle lui a parlé, disant: «Eh bien, madame, a-t-elle dit, croyez-vous... votre pasteur croit-il à la prière pour les malades?» Elle a dit: «Non, je ne pense pas que nous croyons à la guérison divine là.»

[22] Elle a dit: «Eh bien, notre église croit à la guérison divine. Permettez-moi d’amener votre... que mon pasteur vienne prier pour vous.» Elle a dit: «Eh bien, très bien.» Et ainsi, le pasteur est venu, et il l’a ointe d’huile et a prié pour elle. Et la femme fut guérie. Ainsi, son–son fils est revenu du cimetière, du séminaire, un peu plus tard. Alors, lorsque... je–je confonds ces deux, ils sont si proches de toute façon. J’ai donc... Il est arrivé là.

[23] Alors, la chose suivante, vous savez, il a dit: «Chère maman, je suis très content de te voir», et il l’a réjouie, et il a dit: «Eh bien, la question que je me posais, maman, a-t-il dit, tu–tu m’avais dit que tu étais très malade, et j’étais prêt à revenir. Puis, tout d’un coup, tu m’as écrit, m’informant que tu étais guérie.» Il a dit: «Je n’avais jamais compris cela.» Il a dit: «Ô chéri, n’as-tu pas compris?» Il a dit: «Non.» Elle a dit: «Tu sais là où se trouve cette petite mission là?» «Oui.» Elle a dit: «Ce prédicateur du Plein Evangile est venu et a prié pour moi, il m’a oint d’huile et le Seigneur m’a guérie. Alléluia !» «Eh bien, a-t-il dit, maman, en voilà ! Eh bien, a-t-il dit, certainement, ce sont des illettrés là-bas, a-t-il dit, ils ne comprennent pas.» Il a dit: «Nous avons appris au séminaire que Marc 16...»

[24] C’est là qu’elle a dit, elle a dit: «Eh bien, il a prié pour moi et m’a ointe. La Bible dit: ‘Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.’» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et elle a dit: «J’ai cru cela.» Et elle a dit: «Dieu m’a guérie.» Eh bien, elle... il a dit: «Maman, a-t-il dit, Marc 16 à partir du verset 9 jusqu’à la fin n’est pas inspiré.» Elle s’est tenue là un instant; elle a dit: «Eh bien, gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur.» Il a dit: «Maman, qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Je me disais donc: Si Dieu a pu me guérir avec une Parole non inspirée, que ferait-Il avec Celle qui est vraiment inspirée?» Si la Parole non inspirée a pu guérir, que ferait Celle qui est réellement inspirée? Que fait Marc 11.24? Que feraient les autres, Jean 4, Jean 14.12, et autres? Voyez? Tout cela est inspiré.

[25] Eh bien, Dieu a pourvu à une voie pour Son peuple. Il a... Il y a beaucoup de gens, beaucoup parmi nous, qui sortent de cette voie-là. Dieu a toujours une voie à laquelle Il a pourvu. Croyez-vous cela? Eh bien, Jésus a dit: «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert (là où je viens de lire), il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé. Eh bien, dans un instant, nous allons prier pour les malades. Dieu a toujours pourvu à une voie. Il a pourvu à une voie pour la nature. Il a pourvu à une voie pour tout.

[26] Tenez, parfois, je gravis les montagnes, lorsque je cherche à m’éloigner en automne, pour une ou deux semaines de chasse. Et j’ai remarqué là l’une des choses les plus particulières, vers septembre. Là loin au nord du Canada, eh bien, il y a un... il y a de petits lacs là. Et il y a ces petits canards, que vous avez par ici dans ces rivières, ils volent là, ils vont là et ils se font un nid là sur le lac. Et ils pondent leurs oeufs dans les marais, et ils éclosent des canetons. Et puis, le petit oiseau, en automne, il grandit, cet énorme canard. Eh bien, il nage là sur l’étang, vous savez. Et la chose suivante, vous savez, au premier coup de vent frais qui passe là et le... et dès que la montagne est couronnée de neige, ce petit coup de vent frais descend là dans la cuvette. Il y a là un de ces canards, qui est un mâle. Il est le leader; il est né leader. Il va courir en plein milieu de cet étang, il élèvera ce petit bec en l’air et il fera: «Honk–honk, honk–honk.» Tout caneton sur l’étang viendra vers lui. Et il lèvera...Il est...

[27] Eh bien, souvenez-vous, il n’a jamais quitté cet étang. Il est né et a grandi dans cet étang. Et tous ces canetons savent que c’est lui le leader, ils savent que Dieu l’a envoyé pour être un leader. Et ce petit canard va voler droit de là, sans boussole, ni rien d’autre, et il va aller droit vers l’Arkansas, vers vos rizières, comme ça. Est-ce vrai? Qu’est-ce? Vous dites: «C’est l’instinct. Le canard a l’instinct.» Eh bien, si Dieu a doté le canard d’un moyen d’avoir assez de bon sens pour échapper au froid, qu’en est-il de l’homme conduit par le Saint-Esprit? Comment appelleriez-vous cela? Comment échapper à votre maladie, à vos afflictions, à vos troubles et aux coups de froid? Dieu conduit. Le Saint-Esprit conduit l’homme. Mais le problème est que le canard connaît son leader, mais nous, nous ne connaissons pas notre leader. Le Saint-Esprit nous parle de quelque chose, vous laissez le docteur Untel vous dire le contraire. C’est là le problème.

[28] Parfois, vous regardez le journal, et vous sortez là, vous regardez les nouvelles, comme quoi: «Demain, vous savez, il fera beau temps, agréable.» Et regardez cette vieille laie ramasser les–les–les morceaux de bois et les épis de maïs sur le flanc nord de la colline, contourner vers le flanc sud de la colline et y faire son lit. Ne faites pas cas de ce journal. Cette laie connaît plus à ce sujet que le commentateur du journal. Oui, oui. Vous allez à la chasse aux lapins, observez ces lapins, juste là sous des herbes, tapis là au fond. Attendez-vous au climat froid, peu importe ce qu’annonce le journal, Dieu leur a donné l’instinct. Il les a créés avec l’instinct.

[29] Une fois, je labourais avec papa. Nous travaillions dans le champ, assez... Nous cultivions le maïs, c’était en juin, ou juillet, je pense; nous le mettions de côté. Et pendant que je tirais mes chevaux, une paire de vieilles cordes, de vieilles cordes... Avez-vous déjà labouré avec des rênes? Oh ! la la ! Ça met votre cou en pièces, sans chemise, assis là, le labour ancien. Tout d’un coup, mes chevaux se sont mis à s’ébrouer et ils continuaient à le faire. J’ai dit: «Papa, qu’y a-t-il? Regarde ces chevaux, comment ils agissent et les tiens aussi.» Il a dit: «Fils, il y a une tempête qui approche.» J’ai dit: «Une tempête? Eh bien, je ne vois pas de tempête.» Il s’est arrêté. Je n’oublierai jamais le vieil homme. Il a dit: «Mais, fils, tu ne comprends pas.» Il a dit: «Dieu a doté le cheval d’un instinct. Il peut donc flairer cette tempête; c’est très loin.»

[30] Et vous savez, nous n’avions pas cultivé deux ou trois rangées de plus qu’un grand nuage est apparu, nous avions dû nous dépêcher et aller à la grange. Dieu a doté d’un instinct (Voyez?), un instinct pour ressentir et se frayer une issue. Dieu a pourvu à une voie pour eux, comme ils peuvent flairer la tempête au loin et se mettre à l’abri. Voyez? Il a frayé une voie pour nous, mais nous refusons d’accepter cela. Je me souviens, un jour, alors que je chassais dans les montagnes, oh ! comme il fait beau là-haut dans le Colorado. Je sais, nous allons chasser l’élan, ce n’est pas tuer les animaux, c’est plus pour rester seul. Je me souviens d’un jour là-haut, je me promenais, et une tempête a éclaté; c’était au début de l’automne, vers octobre. Et j’étais là loin, à soixante-dix miles [112, 63 km] de la civilisation, je campais là, et une forte pluie de tempête s’est abattue. Et je me suis réfugié derrière un arbre; et la pluie se dissipait. Les élans n’étaient pas encore descendus. Ils étaient là-haut sur la montagne. Et comme ils... Quand la pluie a commencé, je m’étais réfugié derrière un arbre, et il commençait à faire froid. Après la pluie, j’ai regardé, et les arbres aux feuilles persistantes gelaient là où la pluie était tombée. Et un arc-en-ciel est apparu, comme cela, dans la vallée. Oh ! la la ! Vous parlez de la profondeur qui appelle la profondeur ! Je m’étais beaucoup réjoui. Vous savez ce que je veux dire. Et peu après, j’ai entendu un vieux loup gris hurler ici en haut et une compagne lui répondre là en bas. Oh ! la la ! Ma mère est une métisse. Donc, vous savez, je–je ne pouvais pas supporter très longtemps. Quelque chose s’est écrié.

[31] Je me suis dit: «Ô Dieu ! Regarde là le grand oeil de Jéhovah, regardant de l’autre côté de la montagne, Son arc-en-ciel, là Son alliance. Il ne détruira plus la terre avec l’eau, mais la prochaine fois, ça sera par le feu.» Je peux voir Apocalypse 1, où Il est assis sur Son Trône, semblable à la pierre de Jaspe et de sardoine, le Premier et le Dernier, Celui qui était, Celui qui est, et Celui qui vient, avec l’arc-en-ciel au dessus de Sa tête, une alliance, faite avec Son propre sang pour Son peuple, par la grâce, Il les a sauvés. Oh ! Quelque chose s’est mis à crier. J’ai entendu un bruit là-bas, beaucoup d’agitation et du bruit. Il y avait un drôle de ce que nous appelons pine jack, un drôle de petit écureuil d’environ cette longueur, il mange les pommes de pin, une petite créature qui fait des histoires. Oh ! la la ! Il est comme un hibou irlandais, faisant du bruit pour rien. Alors, je l’ai regardé. Il était perché sur une souche, gazouillant tout bonnement. Et je me suis dit: «Qu’est-ce qui lui fait faire des histoires? Peut-être qu’il a peur de moi.» Et il m’est arrivé de regarder là sous un vieil arbre abattu par le vent, là où les arbres étaient abattus par le vent depuis des années, il y avait un grand, un énorme aigle, qui sortait de là. Avez-vous déjà vu un grand aigle à la tête blanche? Oh ! C’est une espèce jolie. Et il sortait de là. Et ce drôle de petit écureuil criait sur lui.

[32] Je l’ai vu donc sortir, je l’ai vu percher là. Je me suis dit: «Oh ! la la ! Regarde combien il est brave.» Il regardait ce petit écureuil. Il me regardait, ces très gros yeux gris brillaient. Je me suis dit: «Oh ! Qu’est-ce qui fait que... Qu’est-ce que cela veut dire? Pourquoi Dieu a-t-Il placé cet aigle devant moi?» Je crois que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, tout. Toutes choses... Vous êtes ici ce soir dans un but. Vous êtes ici parce que Dieu vous a conduit ici. Et je me suis dit: «Seigneur, pourquoi m’as-Tu placé ici à crier?» Et j’ai été emballé. J’ai couru tout autour de cet arbre-là, criant à tue-tête et lançant les bras... Vous penseriez que j’étais un fanatique, bien assurément, si vous m’aviez alors vu. Il n’y avait personne là pour m’entendre, à part le Seigneur, mais je criais vers Lui. J’avais déposé mon fusil par terre et j’ai contourné à plusieurs reprises cet arbre, criant: «Alléluia ! Alléluia !», en contournant encore plusieurs fois cet arbre. Je pense que cet aigle a pensé que j’étais d’une espèce particulière. Il me regardait donc.

[33] Et j’ai dit: «Dis donc, ami, as-tu peur de moi?» Il est simplement resté perché là et il me regardait. Je me suis dit: «Oh ! la la ! Je vois.» Ô Dieu, Tu veux que je contemple cet aigle parce qu’il est brave. C’est ce qu’il y a. Dieu n’a pas besoin de lâches. Dieu veut de braves hommes. Il ne veut pas que vous disiez ici au tabernacle que vous êtes guéri, et quand vous sortez là et que vous rencontrez un fanatique qui ne croit pas à la guérison divine... Oui, c’est un fanatique, c’est vrai. Il vous taxe d’en être un, mais c’est le contraire. Eh bien, et vous avez peur de lui parler de votre guérison. Vous avez peur de témoigner au travail de la grâce salvatrice de Jésus-Christ, d’avoir reçu le baptême du Saint-Esprit. Ah ! Dieu n’a pas besoin de gens comme cela. Non, non. Je me disais: «Oh ! Qu’il est brave.» Je me disais: «Qu’est-ce qui le rend si brave?» Et je l’observais. Je me disais: «Peut-être qu’il a peur de moi.» Alors, j’ai saisi mon fusil comme cela. Et il a simplement battu ces grands yeux, il m’a regardé. Je me suis dit: «Il n’a pas peur de moi.»

[34] Je me demandais: «Pourquoi n’as-tu pas peur de moi?» Eh bien, sais-tu que je peux te tirer dessus?» Et certainement, je ne pouvais pas faire cela, parce que je l’admirais. Je me suis dit: «Je peux te tirer dessus.» Il était perché là. J’ai vu ce qui le rendait si–si brave: Il utilisait ses grandes ailes et il faisait... je me suis dit: «Oh ! Je vois pourquoi tu es très–tu es très brave. Dieu t’a donné deux ailes pour voler. Dieu a pourvu pour toi aux ailes. Et tu peux te fier en elles. Tu sais ce qu’elles représentent. Et tu crois en elles. Et peu importe à quelle vitesse je peux chercher à prendre ce fusil, tu seras dans ces buissons et je ne pourrais même pas te voir. C’est la raison pour laquelle il... Tant que tu peux ressentir ces ailes-là, tout va bien pour toi.»

[35] Je me suis dit: «Ô Dieu. C’est vrai. Tant que je peux sentir le Saint-Esprit là, je sais qu’il y a quelque chose. Que le diable dise ce qu’il veut. Quelque chose est là. Oui, oui. Quelque chose là...» Et je l’ai observé pendant quelques minutes. Finalement, il en avait eu marre de ce drôle de petit écureuil de pin qui ne faisait que lui aboyer, et il a juste fait un grand bond, comme cela, et il a battu les ailes environ deux fois, il n’a pas couru ici, couru là, couru là, il a simplement battu les ailes deux fois, et il a déployé ses ailes. Il n’avait plus jamais battu les ailes. Et je l’observais. Il savait bien comment voguer sur ces courants d’air, et il est monté haut. Un coup de vent l’a encore frappé, et il est monté haut, haut. Je me tenais là, criant, avec les mains levées. Il avait quitté ce drôle de petit terre à terre «jacasserie, jacasserie.»

[36] Je me suis dit: «C’est ça, Seigneur. Il n’est pas question de courir ici et là, sauter ici et là. Il s’agit juste de savoir disposer ses ailes face à la puissance de Dieu, et lorsque les vagues viennent, voguer dessus sans cesse, haut, haut, haut, haut, quitter cette jacasserie, jacasserie» terre à terre. Il dit: «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas.» Christ est mort il y a mille neuf cents ans, Il est vivant ce soir...?... vivant avec Son peuple, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est ici. La nature... Si je sortais ce soir et que je regardais ces nuages là-bas... Vous verrez assis là dans le buisson... j’ai vu que là où je reste il y a un vieux rossignol perché là. Oh ! la la ! S’il ne chante pas cette sombre soirée. Et j’ai étudié le rossignol. La raison pour laquelle il chante, il regarde tout autour; il peut voir une étoile. Et tant qu’il peut voir une étoile, il va chanter à tue-tête. Pourquoi? Il sait que le soleil est en train de briller quelque part, en train de briller sur cette étoile. Ainsi, il chante. Ainsi, oh ! oh ! la la ! si je peux entendre un bon vieil amen à l’ancienne mode. Si je peux apprendre que quelque chose a lieu, je peux chanter à tue-tête, sachant que Jésus-Christ est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement, tant que la lumière brille. Si je regardais cette étoile, et que je disais: «Petite étoile, certainement, je pense que tu es jolie et brillante»...

[37] Si elle pouvait me répondre, elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui brille, c’est le soleil qui brille sur moi qui me fait briller.» C’est... Un médecin m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, ne pensez-vous pas que ces gens sont un peu nerveux et emportés par l’émotion?» J’ai dit: «Non, non.» J’ai dit: «Je ne le pense pas.» Il a dit: «Ils font simplement un peu de bruit et font des histoires.» J’ai dit: «Non, ce n’est pas ça. Il y a quelque chose, ce ne sont pas eux qui brillent. Il y a quelque chose qui brille sur eux. C’est ce qui fait cela.»Je me suis arrêté près d’une vieille marre, là dans les montagnes il n’y a pas longtemps, là où j’avais l’habitude de m’étendre pour boire. Et je me demandais ce qui réjouissait tant cette marre-là, elle ne faisait que bouillonner, sauter, bouillonner, sauter, bouillonner, sauter. Et j’ai dit: «Qu’est-ce qui te rend si heureuse? Peut-être parce que les biches boivent de toi et c’est ce qui te rend heureuse?»Elle dirait: «Non !»Je disais: «Peut-être parce que les ours s’en abreuvent !»«Non, ce n’est pas ça qui me rend heureuse.»«Eh bien, qu’est-ce qui te fait bouillonner? Parce que chaque année, je passe par ici et je bois de ton eau.»

[38] «Non.» S’il pouvait parler, il dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne. Il y a derrière moi quelque chose qui me pousse et qui me fait bouillonner.» C’est pareil donc avec chaque homme né de nouveau. Il y a quelque chose dans l’homme qui a le baptême du Saint-Esprit, qui lui fait croire au surnaturel, qui lui fait croire en Dieu. Il est conduit par l’Esprit, ce n’est pas l’homme, il y a Quelque Chose en lui qui le pousse. Il ne peut pas le retenir. Et il ne peut simplement pas s’arrêter. Il y a là Quelque Chose qui se meut. Dieu pourvoit à une voie.

[39] Dieu a pourvu à une arche pour le salut de la maison de Noé et de sa famille. Dieu a une fois fait préparer douze pierres par Elie, pour préserver les enfants d’Israël. Dieu a toujours frayé une voie. Quand ils étaient dans le désert, et la chose suivante, vous savez, le péché est entré. Eh bien, suivez ! En voici un pour un incroyant. Quand ils se sont mis à chercher querelle à Moïse, alors ils ont péché, Dieu a dit à Moïse d’élever un serpent d’airain. Si nous avions le temps de voir en détails ce que représentait ce serpent. L’airain, c’est le jugement divin; le serpent, c’est le péché déjà jugé, et autres. Tous les symboles, et quand ce serpent fut élevé, c’était pour des raisons multiples: une raison est que l’homme avait péché, et il était tombé malade. Et ils regardaient, ils demandaient pardon et ils regardaient le serpent d’airain. Et celui qui regardait et croyait était guéri.

[40] Eh bien, Jésus a dit que comme Moïse éleva le serpent d’airain, dans le même but, la même raison, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé. Et si le type a permis que les gens soient guéris, à combien plus forte raison l’antitype le fera? Si le serpent d’airain, une ombre, a pu faire cela, que ferait la réalité? Oh ! la la ! Amen. Eh bien, nous voici partir. Je vais... Oh ! Je sens donc... Je me sens très religieux maintenant même. Je me sens vraiment religieux. Oui. Très bien. Que le Seigneur vous bénisse. Dieu a pourvu à une voie pour vous ce soir, peu importe le nombre d’incroyants. Ils peuvent construire de grands abreuvoirs ecclésiastiques, et recueillir toutes les eaux d’ici, toutes les eaux de là. Mais la pluie tombe malgré tout pour «quiconque veut, qu’il vienne et boive.» C’est vrai. Car Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement...

[41] Quand vous entendez quelqu’un dire: «Frère Branham, un guérisseur divin.» Vous savez que cet homme a besoin d’aller dans des cellules pour psychopathes, parce que ça ne marche pas ici. Quelque chose cloche. Car quiconque connaît un... pense qu’un homme est un guérisseur, c’est juste un... L’homme travaille sous l’inspiration du diable. Je peux prouver cela par la Bible. C’est exact. C’est tout à fait vrai. Ça a toujours été le diable qui met le point d’interrogation à la Parole de Dieu. Regardez ici. Quand Jésus était sur terre, Il était Prophète. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père me le montre.» Ils ont dit: «Viens ici guérir celui-ci. Viens ici guérir celui-ci, et nous Te croirons.» Le même vieux démon ecclésiastique est encore vivant, il continue à vivre dans des hommes, des incroyants. C’est exact.

[42] Remarquez ici. Ils ont placé un chiffon autour de Son visage, et ils L’ont frappé sur la tête. Ils ont dit: «Eh bien, si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons alors en Toi.» Jésus n’a point ouvert Sa bouche. Il ne faisait pas le clown pour les gens. Cependant, Il connaissait la femme au puits, où était son péché. Il savait où était Nathanaël lorsqu’il était sous le figuier, ce qui était arrivé. Il savait où était le poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche. Il connaissait les pensées des gens. Est-ce vrai? Mais quant à faire le clown pour quelqu’un, non, non, Il n’avait pas fait cela. Il ne faisait que ce que le Père Lui disait. Puis, ils L’ont cloué à la croix. Et voici venir les saints, des érudits renommés de ce jour-là. Laissez cela pénétrer. Les érudits, les saints, les célèbres, irrépréhensibles, les docteurs, les gens de haute classe, ils sont venus et ont dit devant Lui, ils ont dit: «Maintenant, nous Te ferons la proposition suivante: ‘Descends de la croix et nous T’accepterons comme Messie.’» Jésus a dit: «Père, pardonne-leur, ils ne savent même pas ce qu’ils font.» Là... Il pouvait bien descendre de là. Je crois qu’un ange se tenait dans chaque buisson, disant: «Seigneur, montre simplement de Ton doigt, nous changerons cette scène ici.» Ils ont dit: «Il a sauvé les autres, mais Il ne peut pas se sauver», le plus grand commentaire qui soit jamais fait sur Lui. S’Il s’était sauvé, Il n’aurait pas sauvé les autres. Il devait se livrer pour sauver les autres. Mais ils ne savaient guère cela: les conducteurs aveugles conduisant des aveugles (Voyez?), le même esprit.

[43] Ecoutez, je vais vous le prouver, ça vient de Satan. Lorsque Satan a rencontré Jésus, il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, Tu peux donc accomplir les miracles. Tu es un Guérisseur divin, Tu es tout...?... Ordonne que ces pierres deviennent des pains et je croirai en Toi.» Est-ce vrai? Voyez-vous la paternité de cet esprit? Il Le transporta sur le pinacle du temple, il a dit: «Maintenant, regarde. Il est écrit ici dans les Ecritures» (comme on nous montre Marc 16 aujourd’hui) «Il est écrit ici dans les Ecritures: ‘Il donnera des ordres à Ses anges à Ton sujet, et ils Te porteront sur les mains, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.’» «Saute ici en bas, et alors, lorsque Tu atteindras le sol, relève-toi, comme cela.» Voyez, il lui a donné l’Ecriture. Jésus s’est retourné vers lui, Il a dit: «Tu ne tenteras pas l’Eternel Ton Dieu.» C’est vrai. «Il est aussi écrit.» C’est vrai. Il a placé les Ecritures juste là devant lui. Dieu a pourvu à une voie. Si le médecin... Certainement, il est de votre devoir d’aller chez le médecin. Il est de votre devoir de faire tout ce que vous pouvez pour vous-même. Mais, écoutez, frère. Quand vous arrivez au point où le médecin ne peut pas vous aider, vous avez le devoir d’en appeler à Dieu. C’est tout à fait vrai. Et vous croyez cela.

[44] Et Dieu a pourvu à une voie, et cette voie à laquelle il a été pourvu ce soir, c’est quoi? Ce n’est pas votre frère Branham, frère Reed, ou un autre prédicateur, c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui vous a guéri il y a mille neuf cents ans. Et nous montrons simplement cela. Frère Reed, en tant que prédicateur, montre cela par la Parole. Dieu a donné un don divin dans l’Eglise qui montre cela et qui dit: «C’est Jésus-Christ.» Croyez donc en Jésus-Christ, mes amis. Et Jésus-Christ a déjà... Ecoutez, c’est scripturaire, ça y est. Christ a guéri chaque malade dans cette salle maintenant même. C’est dans les Ecritures. Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris, au passé. Tout ce que vous pouvez faire au monde, c’est regarder et croire. Regardez et vivez. Il n’est pas question d’indiquer l’Eglise pentecôtiste, ou l’Eglise baptiste, ou n’importe quelle autre église. Il s’agit d’indiquer Jésus-Christ. Regardez et vivez.

[45] Regardez au Calvaire maintenant. Acceptez votre guérison par la foi. Si vous pouvez croire cela par la Parole, par le signe, par les prodiges, et tout ce que Dieu... La grâce souveraine de Dieu suit après Sa Parole, donne des signes, des prodiges et autres pour amener d’autres à croire en Lui. Oh ! J’ai confiance que vous le ferez. Que Dieu vous bénisse. Je suis désolé de vous avoir gardés debout si longtemps. Mais, que le Seigneur vous bénisse. Dieu a pourvu à une voie si vous êtes prêt à y marcher. Etes-vous prêt? Etes-vous prêt de croire en Lui? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il fera aujourd’hui les mêmes choses qu’Il avait faites hier, et Il les fera toujours. Est-ce vrai? Inclinons la tête, à l’intérieur et à l’extérieur, maintenant, s’il vous plaît.

[46] Père céleste, nous sommes à la fin juste avant la fin d’une grande réunion, je dirais. Nous nous tenons devant Toi, entassés dans cette petite salle. «Où sera le corps, là s’assembleront les aigles», les gens aux coeurs affamés. Bénis-les, Seigneur. Ô Dieu, sois avec eux. Bénis mon frère Reed, et soeur Reed. Et le jeune homme, ce petit gars, je Te prie de le bénir: Tu as donné une vision sur lui, cinq ans avant qu’il vienne ici sur terre, qu’il viendrait. Bénis l’église. Il y a des mouchoirs placés ici, Père. Je Te prie de les bénir pour le but qu’ils visent. Que chaque malade sur qui on placera cela soit guéri. Il est dit qu’on retirait les mouchoirs et les linges qui avaient touché le corps de Paul. Nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus. Ce n’était pas saint Paul; c’était Jésus qui était en lui. Et le Saint-Esprit est encore ici ce soir, le même qu’autrefois, accomplissant les mêmes... les mêmes critiqueurs dehors, les mêmes croyants à l’intérieur. Combien nous Te remercions.

[47] Et maintenant, Seigneur, comme Ton serviteur est là ce soir, que Ton Esprit s’approche. La photo de l’Ange de Dieu est placée ici, la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert: Jésus-Christ, l’Ange de l’alliance, le même hier, avec Israël, le même aujourd’hui avec nous, et Il le sera éternellement. Bénis-nous maintenant ensemble. Mets Ton glorieux Evangile en action. Que l’Ange de Dieu vienne, et que Ton serviteur soit oint, car nous le demandons au Nom de Christ. Que beaucoup soient guéris et sauvés. Amen. Maintenant, amis chrétiens, Billy me disait pendant que j’étais là derrière au bureau, en train de suivre la prédication et autres ce soir, qu’il avait distribué les cartes de prière chaque soir. Il a distribué la série X, W, Q, Y, et tout le reste, différentes cartes de prière. Les gens en ont ici. Nous avons appelé à partir de quelque part là. Nous en avons quelques-unes ici sur l’estrade, et aimeriez-vous attendre un peu, aimeriez-vous? Levez la main si vous n’avez pas très chaud, ou si vous n’êtes pas fatigués, juste attendre quelques minutes.

[48] Prions. Maintenant, remarquez, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il peut faire ce qu’Il a fait hier, aujourd’hui et éternellement. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Eh bien, Il connaîtrait votre coeur, mais Il ne pourrait pas vous guérir, parce que Dieu a déjà fait cela. N’est-ce pas vrai? Il a déjà fait cela. Très bien. Maintenant, à partir d’où appellerions-nous la ligne de prière...?... là. Puissions-nous... Je ne sais pas juste combien... Si vous voulez qu’elle vienne à partir de là, peut-être prendre ce groupe... marcher, traverser... Ces pièces-là sont aussi bondées, n’est-ce pas? Mais peut-être s’ils pouvaient reculer un peu et qu’on commence la ligne de prière, jusqu’à ce qu’on forme la ligne de prière, alors ils pourront revenir. Pensez-vous que c’est faisable? Ou, que pensez-vous? Que dites-vous? Non, ici même. Peut-être, ce groupe, ici même, à la porte. Que dites-vous? [Un homme parle à Frère Branham.–N.D.E.]

[49] Très bien. Peut-être que ce serait bien. Eh bien, alors les gens doivent avoir un lieu où descendre. Oh ! Nous pouvons les laisser retourner par la même voie et retourner. Dites donc, je me demande si certains parmi vous ici même voudraient venir se tenir ici derrière, afin que nous puissions former une ligne de prière. Je vous remercie beaucoup; c’est très gentil de votre part. Maintenant, que ceux qui sont dans la pièce, un peu en retrait n’enfoncent pas la porte, s’il vous plaît, frère, soeur, afin que nous puissions gagner un peu d’espace pour la ligne de prière. Maintenant, voyons, donnez-moi–donnez-moi certains de ces numéros, Paul, certaines de ces lettres. [Billy Paul dit: «V, W, X, Y, Z.»–N.D.E.] Oh ! la la ! Eh bien...



CODE: 53-0531
TITRE: À La Recherche De Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] ... et espérons que Dieu enverra des milliers de pécheurs, qu’ils parviennent à la connaissance du salut de notre Seigneur Jésus-Christ par Ses grandes souffrances à notre place, au Calvaire, que leurs coeurs soient courtisés pour Celui qui est mort à notre place, Lui l’Innocent pour les coupables. Et aussi, que des centaines de gens malades et affligés, en détresse, et perplexes... Et que ces mauvaises choses qui sont venues sur eux, que Satan a faites, que Dieu, cette semaine, débarrasse les gens de toutes ces mauvaises choses et qu’ils rentrent chez eux en bonne santé pour servir le Seigneur.

[2] J’espère que vous tous, vous serez vraiment en prière cette semaine. Celle-ci est notre première soirée et une autre–une autre, à propos de cette réunion ce soir, là (Je pense que c’est le même sentiment qu’éprouve frère Baxter... et aussi mon fils Billy Paul), cela me rappelle beaucoup lorsque j’étais en Afrique. Nous avions... Souvent, il nous fallait aller aux champs de course et autres, et nous installer à des endroits. Seulement la foule... En Afrique, ils viennent par dizaines de milliers et des milliers et des milliers et... on les entasse les uns au-dessus des autres et tout le reste pour parvenir à atteindre les lieux de réunion. Vraiment, ils–ils n’écoutent pas l’Evangile, et surtout l’Evangile de délivrance. Les missionnaires sont allés là et leur ont annoncé le côté psychique de l’Evangile, juste croire mentalement la Parole, et tout. Mais quand ce Message est venu, Dieu est entré en scène pour la délivrance, je vous assure. Nous les Américains, nous avons disposé nos grandes cuves en béton pour éloigner des gens toutes les bénédictions, mais pas en Afrique. Ils ont leurs mains levées, s’attendant à Dieu. Et c’est là que les bénédictions tombent. La pluie tombe si les gens sont prêts à la recevoir. Le Saint-Esprit est venu il y a deux mille ans, et Il est toujours là ce soir. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[3] Eh bien, chaque soir, nous essayons de ne pas vous garder trop longtemps, afin que vous puissiez revenir la soirée suivante. Nous avons prolongé cela, le Seigneur voulant, jusqu’au dix de ce mois. Invitez vos pasteurs, peu importe le–l’aspect de l’Evangile qu’ils prêchent. S’ils ne croient pas dans–dans le surnaturel de Dieu, eh bien, évidemment, faites-les venir quand même. Nous serons heureux d’avoir n’importe qui. Peu importe qui il est, venez. Amenez spécialement les malades, les nécessiteux et les pécheurs. Ce sont ceux-là que nous cherchons. Nous cherchons à amener quelqu’un plus près de Dieu. C’est notre motif en étant ici; il n’y a pas d’autre motif, pas du tout. Si ce n’était pas pour cela, je serais chez moi ce soir. Si je ne pensais pas qu’il y aurait des pécheurs sauvés ou de pauvres malades souffrant qui seraient aidés au cours de ces réunions, je resterais chez moi. Mais je pressens que Dieu nous aidera. Et cela se fera si–si vous priez. Eh bien, que vos maisons à tous deviennent une pièce de prière. Mettez-vous à prier partout. Je comprends qu’il y a un groupe d’églises qui étaient censées collaborer dans cette réunion, une trentaine d’églises. Elles doivent avoir renoncé quelque part, mais... à voir la taille de la foule ce soir. Mais si elles l’ont fait, Dieu ne nous abandonnera pas si seulement nous continuons à croire. Et prenons courage. Soyons forts dans la foi. Il nous faut avoir des épreuves, des tests et des moments pour éprouver notre foi. Chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvé, châtié par Dieu. Venez donc et priez.

[4] Je–j’aimerais lire un passage des Ecritures. Monsieur Baxter est un orateur, mais si je ne lis pas la Parole de Dieu le soir, j’ai l’impression d’avoir–d’avoir failli quelque part. J’ai l’impression d’avoir failli d’une certaine façon. Car, après tout, tout ce que je dis, ça peut faillir, car je suis un homme. Mais ce que Dieu dit ne faillira jamais. C’est Sa Parole. Elle ne peut pas faillir. Et par conséquent, j’aime lire un passage des Ecritures chaque soir. Et ce soir, j’aimerais lire une portion de l’Ecriture qui se trouve dans Saint Jean, chapitre 1. Pour vous, qui... Beaucoup parmi... Souvent dans des réveils, on aime noter les passages des Ecritures. Nous commençons au verset 44 et nous lisons une portion de l’Ecriture. Si je disais que je ne vais pas prêcher, je vais donc vous parler quelques instants, je l’intitulerais comme suit : A la Recherche de Jésus. Au verset 44, voici ce que nous lisons, c’est le tout début du ministère de Christ ici sur terre. Philippe était de Bethsaïda, de la ville d’André et de Pierre. Philippe rencontra Nathanaël, et lui dit : Nous avons trouvé celui de qui Moïse a écrit dans la loi et dont les prophètes ont parlé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph. Nathanaël lui dit : Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Philippe lui répondit : Viens, et vois. Jésus, voyant venir à lui Nathanaël, dit de lui : Voici vraiment un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. D’où me connais-tu? lui dit Nathanaël. Jésus lui répondit : Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, je t’ai vu. Nathanaël répondit et lui dit : Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le roi d’Israël. Or, si je cite cela, un texte, un passage vraiment familier dans les Ecritures, Hébreux 13.8, presque tous les gens du plein Evangile savent ce que cela dit, Hébreux chapitre 13, verset 8, se lit comme suit : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[5] Pouvons-nous incliner la tête juste un moment pour la prière. Notre Père céleste, nous venons à Toi ce soir, dans le beau Nom de Ton Fils unique Jésus-Christ. Nous Te remercions une fois de plus, Père, de ce que Tu as trouvé convenable, un jour, de nous sauver de la vie du péché et de nous appeler. Car nous savons que nous étions nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges. Et Dieu, par Son élection et Sa miséricorde, nous a appelés à Lui. En effet, Il est écrit : «Par...» Jé–Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» C’était donc Toi, Seigneur, qui as commencé à tirer. Et nous sommes venus. Et Il a dit : «Je ne mettrai jamais dehors celui qui vient à Moi.» Et nous Te remercions de ce que Tu nous as reçus comme Tes enfants. Et, ce soir, nous sommes indignes de ce Nom et de ce titre; mais nous savons que Tu nous l’as donné par grâce et nous en sommes très reconnaissants. Et maintenant, Père, nous Te prions ce soir de nous aider à jouir de nos privilèges célestes que le Saint-Esprit nous a apportés. Et puisse cette Ecriture qui est écrite ici : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», puisse-t-Elle être confirmée ce soir sous nos yeux mêmes, par le fait que des pécheurs seront sauvés, des malades seront guéris; et le même Jésus qui avait marché sur les eaux et qui avait calmé les eaux, le même qui avait ressuscité Lazare, puisse-t-Il marcher devant nous ce soir, ici. Puisse le grand Ange de Dieu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert, puisse-t-Il s’approcher et bénir les gens. Car, Père, nous nous attendons au Berger du troupeau ce soir, priant qu’Il accorde ceci, sachant qu’une fois nous étions des étrangers à Dieu, mais maintenant Il nous a rapprochés de Lui par l’offrande de Son Sang. Accorde ces bénédictions. Que tout le monde reçoive la foi, la guérison et les bénédictions ce soir, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils, Amen.

[6] J’aimerais couper mon... écourter mon exposé. Mais j’aimerais vous demander quelque chose. Pensons, tout au début de cette réunion, à ce qu’est la guérison divine. J’aimerais que vous m’accordiez toute votre attention. Et ceci n’est pas juste quelque chose que... quelque chose de mythique, que quelqu’un a imaginé. C’est la Parole de Dieu. Maintenant, tout homme ne peut pas recevoir cela. La Bible déclare qu’ils seraient aveugles et ils–ils doivent l’être. La Bible déclare qu’ils étaient prédestinés à cette condamnation, ils ne peuvent simplement pas croire cela. Ils n’ont rien à l’intérieur pour croire, ainsi ils... C’est juste comme un grain de blé, s’il n’a pas de germe, il ne poussera jamais peu importe combien de fertilisants on y met. Cela n’a pas de vie pour que ça pousse. Mais si cela a la vie, vous pouvez planter cela dans n’importe quel genre de terrain, cela poussera.

[7] Maintenant, un homme qui est né de l’Esprit de Dieu est... peut... un homme devient alors à l’image de Dieu intérieurement. Dieu, quand Il a créé ce monde, Il a simplement prononcé la Parole. Il n’avait rien d’autre à faire, rien d’autre à partir duquel former cela, Il a simplement amené cela à l’existence par la Parole. Le monde a été créé par la Parole de Dieu. Dieu a prononcé la Parole, disant : «Qu’il y ait...», et cela a commencé à se matérialiser. Et la terre même sur laquelle vous vous tenez ce soir est la Parole de Dieu matérialisée. Saviez-vous cela? Dieu a simplement dit : «Qu’il y ait, et il y eut.» Il crut Sa propre Parole. Il est donc le Dieu Tout-Puissant. Et s’Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout faire. Et s’Il ne peut pas tout faire, Il n’est pas le Dieu Tout-Puissant. Et si les Ecritures nous disent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement...

[8] Eh bien, monsieur Baxter, pendant–pendant les services de l’après-midi et aussi ceux du soir, explique, enseigne la Parole, la guérison divine dans la Parole, il prouve cela, il met cela en ordre et le démontre. Cela a été éprouvé dans le monde, que Dieu a toujours pourvu à une voie pour l’humanité. Ainsi donc, ce soir, j’aimerais vous demander quelque chose. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et si nous parlions de quelque chose d’autre au... dans le domaine d’électricité, ou des lumières, que cela est le même aujourd’hui que cela l’était, disons, dans le monde antédiluvien, et que nous ayons une description de ce à quoi les lumières ressemblaient là, ce qu’était l’électricité, nous devrions chercher cette même description aujourd’hui. Si vous alliez chercher un membre de votre famille dans une foule, il vous faudrait avoir une description, quelque chose à son sujet, qui vous ferait savoir qui il est.

[9] Eh bien, voici ce que j’aimerais dire en faveur de beaucoup... probablement [Espace vide sur la bande–N.D.E.] de gens ce soir. Nous ne pourrions pas comprendre la guérison divine, ou–ou les critiques contre cela. Nous ne prétendons pas être des guérisseurs divins, là. Il y a–il y a beaucoup de fanatisme accroché à la guérison divine. Il y a beaucoup de fanatisme accroché à chaque aspect de tout ce que vous voulez examiner. Dans vos églises, il y a des gens qui sont de véritables fanatiques, des fanatiques religieux, mais cela ne veut pas dire que Dieu n’est pas réel. Cela ne veut pas dire qu’il n’y a pas un véritable chrétien authentique, cela indique seulement qu’il en existe un véritable. Si vous aviez un faux dollar, c’est un fait bien établi qu’il a dû y avoir un vrai dollar à partir duquel ce dollar a été contrefait. Est-ce vrai? Si ce n’est pas le cas, le faux dollar serait le vrai dollar : la contrefaçon. Mais comme il est une contrefaçon, cela montre simplement qu’il y a un véritable. Et quand vous voyez quelqu’un agir comme, ou prétendre être un chrétien, cela montre seulement qu’il y a un véritable et authentique chrétien quelque part. Quand vous voyez quelqu’un pratiquer la guérison divine d’une façon fanatique, cela montre seulement qu’il y a quelque part un article authentique d’où cela a été tiré. C’est vrai. Il y a le pour et le contre, le négatif et le positif, le vrai et le faux, dans toutes choses.

[10] J’aimerais vous demander quelque chose. Si nous recherchions Jésus de Nazareth ce soir, j’aimerais demander ceci à cet auditoire : «Croyez-vous que la Bible enseigne que Jésus-Christ est ressuscité des morts?» Croyez-vous cela? Eh bien alors, s’Il est ressuscité des morts, Il est parmi les hommes ce soir, comme Il a promis qu’Il serait. Il a dit : «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez...» De qui parle-t-Il? Eh bien, qui est vous? Vous, c’est un croyant, l’Eglise. Comment? Juste ce groupe de gens-là? Non? «Vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai? Toutes les Ecritures s’accordent. C’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[11] Observons le type de personne qu’Il était. Observons Son caractère; observons Son ministère. Et Il oeuvre aujourd’hui comme Il avait oeuvré jadis. Il est présentement ce qu’Il était jadis, et Il le sera éternellement. Et ce qu’Il avait fait en ces jours-là, Il le fait aujourd’hui, Il sera exactement le même éternellement. Il est le même Jésus hier, aujourd’hui et éternellement, le même type de Personnage. Un homme qui professe être chrétien doit avoir la nature de Christ. Sinon, il y a là une autre nature qui n’est pas celle de Christ. Si vous avez la nature d’un–un tueur... Si je vous disais que j’ai l’esprit de John Dillinger, un célèbre hors-la-loi, vous vous attendriez à ce que j’aie des fusils, et ce serait dangereux pour vous d’être là où je suis, car je serais un meurtrier. Si je vous disais que j’ai le–l’esprit d’un célèbre mécanicien, vous vous attendriez à ce que je sache ce qui cloche dans votre voiture si je l’examinais. Si je vous disais que l’Esprit de Christ est en moi, je dois agir comme Christ. Vous devez agir comme Christ. Votre caractère et votre conduite doivent être façonnés comme tel. Et le Saint-Esprit façonne cette conduite quand Il entre en vous, quand vous êtes réellement né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Et ce dont nous avons besoin ce soir, c’est de ce genre d’église, une église, quand Jésus... Tout ce que le Père Lui montrait, Il le croyait; absolument. Ce qu’était la Parole du Père, Il se servait de la Parole du Père pour vaincre Satan, sans même se servir de Sa puissance.

[12] J’aimerais que vous remarquiez combien cela est simple. Quand Jésus était ici sur terre, Il était Emmanuel. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Dieu était manifesté dans la chair de Jésus-Christ, et Il était Emmanuel. Et quand Il marchait ici sur terre, Il avait les puissances. Ce qu’était le Père, Il le manifestait dans le Fils. Mais quand Il a rencontré Satan, Il n’a point utilisé quoi que ce soit de Sa puissance. Il a utilisé la Parole du Père. Satan a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres... J’aimerais Te voir accomplir un miracle. Ordonne que ces pierres deviennent des pains.» Jésus n’a jamais utilisé Sa puissance pour vaincre Satan. Il a dit : «Il est écrit.» La Parole du Père. Les Psaumes... Aussi dans Deutéronome : «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Voyez-vous combien Il était révérencieux envers la Parole? «Il est écrit...»

[13] Satan Le transporta au sommet du temple et il badigeonna en blanc les Ecritures pour lui. Il a dit : «Et il est écrit.» De plus, il Le transporta sur la montagne, Lui montra tous les royaumes, et Jésus dit : «Il est écrit», et Il a vaincu le diable par la Parole de Dieu. Il n’a jamais utilisé de puissance, pas du tout, mettant chaque bénédiction divine à–à la portée du chrétien le plus humble et le plus faible, tant qu’il croit que c’est la Parole de Dieu et qu’il dit : «Il est écrit.» Cela vaincra Satan n’importe où, n’importe quand, ou dans n’importe quelle condition : la Parole de Dieu. Cela se fera certainement. Osez conformer cela à la prom-... conformer à Sa promesse.

[14] Et maintenant, écoutez ceci attentivement. Chaque promesse divine de Dieu, la bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir. Si vous pouvez la considérer correctement et la croire telle qu’elle est écrite, dire : «Ô Dieu, c’est Ta Parole», et afficher une bonne attitude mentale face à cette promesse divine, cela s’accomplira. En effet, il n’y a pas de défaite : la foi ne peut être vaincue. Il n’y a pas de défaite dans la foi. Observez le ministère de notre Seigneur. Il ne prétendait pas être une personne imposante : Il naquit dans une... Il est entré par la porte d’une étable; et Il est sorti par la peine capitale; Il a pratiquement eu un seul vêtement durant Sa vie; Il n’avait jamais eu de place où reposer Sa tête; Il n’est jamais allé trop loin; Il voyageait d’une manière humble; Il vivait parmi les paysans; Il parlait un langage très ordinaire. Il n’était pas un grand personnage, ni ne prétendait l’être. La Bible dit qu’Il n’a pas recherché une réputation. Il s’est dépouillé Lui-même.

[15] L’inventeur de la jambe artificielle s’est fait une réputation pour l’avoir inventée, mais le Créateur de la jambe naturelle, quand Il était ici, Il ne s’est pas fait une réputation. L’Homme qui a créé les dents naturelles, Il n’a pas pris... Il n’a pas eu de réputation Lui-même, mais l’homme qui a fabriqué les dents artificielles s’est fait une réputation. L’homme qui a fabriqué l’oeil artificiel s’est fait un nom en faisant cela, mais l’Homme qui a fait l’oeil naturel n’a pas eu de réputation. Mais Il était Emmanuel. Il marchait humblement. Il vivait parmi les pauvres. La Bible déclare : «Les gens ordinaires L’écoutaient avec joie.» Il était rejeté par les fondamentalistes de cette époque-là. Mais permettez-moi de répéter cela. Il était rejeté par les fondamentalistes de cette époque-là. Exact. Les docteurs les plus saints et les plus religieux ont manqué de Le voir parce que leurs yeux étaient aveuglés. Ces esprits ne meurent jamais. Ils continuent à vivre.

[16] Les paysans, alors qu’ils étaient au temple, discutant sur comment... le genre de boutons qu’ils devaient fixer sur leurs manteaux, il y avait des mages qui traversaient le pays, observant une étoile. Il y avait des observatoires à l’époque comme nous en avons aujourd’hui. Ils déterminaient même le temps. A chaque muraille de la ville, il y avait une tour, ils déterminaient le temps à partir des étoiles, mais aucun autre homme, personne d’autre n’avait vu cela. Vous savez pourquoi? Ils n’attendaient pas cela. Et c’est la raison pour laquelle ils disent : «Je n’ai rien vu se passer.» Ils ne sont pas venus pour attendre cela. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui les gens disent : «Je ne vois rien dans la guérison divine. Il n’y a rien là.» Vous n’attendez pas cela; vous ne croyez pas cela. Un homme a dit il n’y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, je ne croirais pas cela peu importe...» J’ai dit : «Ce n’était pas destiné aux incroyants; c’était destiné aux croyants.» Voyez? Ce n’est que pour ceux qui croient. C’est pour eux que cela est envoyé.

[17] Mais quand Il était ici sur terre, Il n’avait pas une grande instruction, mais Il était... Il avait la puissance de Dieu au point que quand Il n’avait que douze ans, Il a confondu la–la sagesse de sacrificateurs. Dieu était avec Lui. C’est ce qui fait la différence : Dieu est avec vous. Et je Le vois au commencement de Son ministère, Satan L’a tenté. Mais après Sa tentation de quarante jours, Il est sorti. Maintenant, observons donc Son caractère. C’est Lui que nous recherchons. Avez-vous une idée de ce qu’Il est maintenant? Considérez-Le, ce qu’Il est maintenant. Juste dans votre esprit, dessinez un tableau mental de ce qu’Il est. Et ce qu’Il était jadis, Il l’est ce soir et Il le sera éternellement.

[18] Et maintenant, j’aimerais vous faire remarquer une autre chose. Il commence simplement à devenir célèbre. Il guérissait quelques malades, et autres. Sa renommée commençait à se répandre. Et il y avait un homme du nom de Philippe qui s’est converti. Et aussitôt qu’il fut converti, ce qui était une preuve qu’il était réellement converti, il a trouvé une bonne nouvelle et il voulait l’annoncer à son ami. Tout celui qui trouve une bonne nouvelle aimerait l’annoncer à son ami. Aussitôt donc qu’il fut converti, il partit chercher Nathanaël, son ami. Il a dit : «Viens trou... voir Qui j’ai trouvé : Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et cet homme était un homme juste du fond de son coeur. Il était un homme sincère. Il a dit : «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Une petite ville très méchante. Il a dit : «Viens simplement et vois.»

[19] Maintenant, représentons une saynète ici pour en avoir une image. Eh bien, nous voici en arriver à notre texte de ce soir. Voici un Fils d’un modeste charpentier traîner une mauvaise réputation, celle d’un Enfant illégitime; Il était là, accomplissant les oeuvres de Dieu. Et voici venir auprès de Lui un homme; Nathanaël est venu. Et quand Jésus a regardé et qu’Il a vu son–son converti, Philippe, amener Nathanaël dans... Nathanaël, Il a dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Si je répétais cela ce soir, je dirais : «Un chrétien, un croyant, un homme honnête.» Eh bien, cela a étonné l’Israélite. Il a dit : «Quand m’as-Tu connu, Rabbi», ou Révérend, Maître, tout ce qu’il... Docteur. Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Eh bien, les médecins, les hommes de la loi, les croyants de ce jour-là, ont dit : «Il est Béelzébul. Il est le meilleur diseur de bonne aventure du monde.» Mais le diable a dit : «C’est le Fils de Dieu. Nous savons qui Tu es : le Saint d’Israël.» Le diable connaissait plus qu’eux à ce sujet dans ce cas-là. Il a dit : «Nous savons qui Tu es.» Mais chaque fois qu’ils disaient : «C’est une–c’est une Personne horrible...», le diable confessait toujours cependant qu’Il est le Fils de Dieu. «Nous savons qui Tu es : le Saint de Dieu. Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant le temps?» Et les prédicateurs ont dit qu’Il est Béelzébul, qu’Il était le prince de tous les sorciers et des démons.

[20] Maintenant, observez. Une fois, Il a vu une femme venir. Il avait renvoyé Ses disciples. Et Il a vu une femme venir du puits, ou plutôt venir au puits pour puiser de l’eau : Saint Jean, chapitre 4. Et Il a vu cette femme venir, et c’était une Samaritaine. Il y avait un puits là, près de la Samarie–Samarie. Donc, Il... Ils venaient tous là pour puiser de l’eau. Et peut-être que c’était vers midi. Ils étaient allés chercher à manger. Peut-être que la femme... Elle était une prostituée, peut-être juste parce qu’elle avait été dehors toute la nuit et qu’elle s’était réveillée à ce moment-là, ou je ne sais ce qu’il y avait. Elle est venue à ce moment-là du jour. Mais Jésus savait qu’elle venait. Et Il a dit : «Apporte-moi à boire.» Et elle a dit : «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose à nous les Samaritains, car nous n’avons pas de relations.» Il a dit : «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Je me demande ce qu’Il faisait. Eh bien, suivons. Il parle face-à-face avec une femme. Il contacte son esprit. Voyez? Il a dit : «Eh bien, si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé.» Elle a dit : «Le puits est profond, et Tu n’a rien pour puiser.» Il a dit : «Mais les eaux que Je donne, ce sont les eaux de la vie, qui proviennent de l’intérieur.» Elle a dit : «Eh bien, nos pères ont adoré sur cette montagne. Et vous, vous dites que c’est à Jérusalem...» La conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus ait découvert exactement ce qu’elle était... ce qu’était son problème. Il est allé droit à son problème. Il a dit : «Va chercher ton mari.» Elle a dit : «Je n’en ai point.» Il a dit : «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq.» Et elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Et elle est entrée dans la ville en disant : «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’aie jamais fait.» Il ne lui avait jamais dit tout ce qu’elle eût jamais fait; Il lui avait juste dit une seule chose qu’elle avait faite. Mais si Dieu a pu Lui révéler cela, Il pouvait tout lui révéler. Est-ce vrai? Il a dit : «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’aie jamais–j’aie jamais fait. Ne serait-ce point le Christ même?»

[21] Considérez-Le encore une fois, parlant des miracles. Croyez-vous qu’Il était plein de compassion, plein d’amour? J’aimerais vous donner un petit tableau sombre, et j’aimerais que vous me supportiez juste un moment avant que nous commencions à prier pour les pra-... les malades. Prenons Saint Jean 5 maintenant. Nous étions dans 1.4. Maintenant, prenons 5. Il y a la porte des brebis; une piscine appelée Béthesda, dans la langue hébraïque. Un grand nombre d’impotents étaient couchés là. Des boiteux... (Maintenant, observez pourquoi ils étaient.) Des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques. Est-ce vrai? N’importe quel lecteur de la Bible sait que c’est la vérité. Maintenant, observez cette condition : Des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques, attendant le mouvement de l’eau, car un ange descendait de temps en temps, et il agitait l’eau. Maintenant, observez. Jésus est directement passé à travers... par cette piscine. Représentons une saynète.

[22] Voici un vieil homme debout là, aveugle, il disait : «Que quelqu’un m’aide, s’il vous plaît, à entrer dans la piscine.» Tout historien sait qu’ils se poignardaient même en cherchant à se devancer dans la piscine, dès que l’ange agitait l’eau. Car quiconque y entrait et qui avait la foi était guéri. Et puis, l’ange s’en allait, juste une–une personne à la fois; peut-être chaque mois ou tous les deux mois. Mais ils devaient attendre des années. Nous, nous ne pouvons pas attendre une heure alors que des centaines sont guéries. Oh ! Comme les temps ont changé ! Comme la foi des gens a changé ! Comme leurs désirs ont changé : ils doivent aller rapidement. [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.] Et il n’y a–il n’y a rien à cela. Vous voyez? Oh ! Quel monde pitoyable ! Mais observez Jésus traverser une foule de boiteux qui constituerait cette petite audience de ce soir, dépasserait probablement de trente ou quarante fois, ou plus, ce que nous avons ici. Si je comprends bien, il faut deux mille pour constituer un grand nombre. Et ils étaient en grand nombre, au pluriel. Et Jésus a dépassé ces petits enfants aveugles, des estropiés, des boiteux, des gens aux membres tordus. Emmanuel en personne, le Dieu même du Ciel voilé dans une chair humaine, marchant parmi ces gens, sans toucher l’un d’eux, ni guérir un seul. Alors, Il était plein de compassion, hein? Les Ecritures déclarent qu’Il était plein de compassion. Il était plein d’amour. Est-ce vrai? Alors, pourquoi n’a-t-Il pas éprouvé de la compassion pour cette foule de boiteux, des gens aux membres tordus, des aveugles et des paralytiques? C’est là que votre infidèle vous coince. Mais voici ce qu’il ne comprend pas. Voyez? Il est passé par là. Et Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat. Peut-être, disons qu’il souffrait (Oh !) d’une espèce de maladie; peut-être le diabète sucré ou la prostatite, quelque chose comme cela. Cela–cela avait duré; il en souffrait depuis trente-huit ans. Mais Jésus savait qu’il était couché là. Et Il est allé là et a dit : «Veux-tu être guéri?» Et Il avait laissé ces pauvres estropiés, aveugles, oh ! des gens aux membres tordus, des paralytiques, des mamans avec des bébés hydrocéphales, et des petits enfants aveugles, et tout; Il les a directement dépassés tous et s’est avancé vers la piscine. Il est passé près de la piscine, plutôt, et s’est dirigé vers cet homme qui était couché sur un grabat. Pouvez-vous vous imaginer Jésus faire cela? La Bible dit qu’Il l’a fait. Alors, Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Vous ne considérez qu’un aspect. Mais Il les a dépassés et Il est allé vers cet homme qui était couché sur un grabat, car la Bible déclare : «Il savait que cet homme était dans cette condition depuis trente-huit ans.» Il a guéri ce seul homme et s’en est allé, laissant ce tout grand nombre de gens couchés là. C’est ça les Ecritures. Lisez ça : Saint Jean. 5.

[23] Maintenant, les Juifs L’ont interrogé. J’aimerais que vous lisiez tout le chapitre demain : Saint Jean 5. Quand les Juifs L’ont interrogé concernant l’homme qui transportait son lit le jour de sabbat... Observez. Maintenant, Saint Jean, prenons donc le verset 19, le même chapitre, Saint Jean 5.19. Les Juifs L’ont interrogé. Eh bien, observez ce que Jésus a dit. C’est... Jésus a dit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Car tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement. Et Il vous montrera des oeuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement. Le Père agit, J’agis pareillement.» Suivez, assistance. Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Jésus ne prétendait pas être un guérisseur divin. Il déclarait qu’Il était le Fils de Dieu, et c’est Ce qu’Il était, et Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père Lui montre quoi faire. «Et encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, suivez. «Les oeuvres que Je fais», a dit Jésus... Saint Jean 12... Saint Jean 14.12 : «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, parce que Je m’en vais au Père.» Est-ce vrai? «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» C’est soit vrai, soit faux. C’est exact.

[24] Maintenant, voyez-vous pourquoi Il n’a pas guéri tout le monde? Il ne faisait rien, a-t-Il dit en Ses propres termes, avant que Dieu Lui ait montré en vision ce qui allait arriver. Puis, Il allait le faire. Aucune chair ne peut se glorifier devant Dieu. Dieu est tout et en tout. Il est au-dessus de tout. Et Jésus a dit qu’Il reviendrait et serait avec nous. Et Il est ressuscité des morts, Il vit parmi les hommes ce soir, oeuvrant dans Son Eglise, et la vraie et authentique Eglise qui croit que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, si Jésus-Christ était ici ce soir dans un corps physique comme moi... Il est sous la forme du Saint-Esprit. Dieu a pris Son corps et l’a fait asseoir à la droite... à Sa droite à... dans la Gloire sur le Trône, et Il a renvoyé Son Esprit en guise d’alliance pour les gens. Et nous sommes scellés par ce baptême du Saint-Esprit qui nous donne une touche de la Vie de Dieu en nous. Zoe, la Vie de Dieu en nous. Maintenant, nous sommes devenus des fils de Dieu. C’est ce qui vous fait croire, peu importe ce que... C’est la Parole de Dieu, je La crois. Nous croyons cela.

[25] Or, si Jésus se tenait ici, portant mon costume ce soir, mes chaussures, Il ne pourrait guérir personne ici, avant que Dieu Lui ait montré de le faire. Il a dit : «Le Fils ne fait rien de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Croyez-vous qu’Il a dit la vérité? Il l’a dit. Maintenant, observez–observez l’estra-... Tenez, une fois, deux aveugles passaient dans la rue. Il est allé simplement de l’avant. Il n’avait aucune vision sur eux. Il est entré dans une maison, et on Lui a amené l’aveugle. Il s’est retourné, Il a touché ses yeux et a dit : «Qu’il te soit fait selon ta foi.» Votre foi. Une femme toucha le bord de Son vêtement, Il se retourna et dit : «Ta foi t’a sauvée.» Pas Sa foi à Lui, sa foi à elle.

[26] Maintenant, ramenons cela à ceci. Si donc Jésus apparaît au milieu de nous ici pour manifester ces mêmes puissances... Eh bien, Il percevait et connaissait les pensées des gens qui étaient autour de Lui. Est-ce vrai? Connaître les pensées. Une fois, Il a su où étaient attachés des mulets. Il connaissait où était le poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa gueule. Voyez? Mais seulement ce que le Père Lui disait, c’est ce qu’Il faisait; et Il ne faisait rien d’autre. On Lui a mis un lambeau autour de Son visage. Ils savaient qu’Il était Prophète. On Lui a une fois mis un lambeau autour de Son visage et On L’a frappé à la tête avec des roseaux et ils ont dit : «Eh bien, si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Il ne faisait pas le clown pour les gens, Il les a simplement laissés tranquilles. «Ce sont des conducteurs aveugles conduisant des aveugles; ne tomberont-ils pas tous dans une fosse?» Il ne fait pas non plus le clown ce soir. Il ne fait pas du spectacle. Jésus n’était pas un divertisseur. Il est un Sauveur et un Guérisseur. Et Il est avec Son peuple. Il est ici dans l’église ce soir. Monsieur Baxter vous a parlé du don divin qui a été envoyé du Ciel. Et je dis humblement ceci, que depuis mon enfance, Dieu m’a envoyé prier pour les malades. C’est ce qu’Il a dit. Monsieur Baxter vous a sans doute raconté l’histoire. C’est ce qu’il fait d’habitude le premier soir.

[27] Maintenant, si Jésus est ici ce soir avec nous, et si vous Lui témoignez du respect ainsi qu’à Dieu le Père, et que vous demandiez à Dieu, Dieu peut se révéler ici à vous ce soir, tout comme Il le peut au travers de Il... Son Eglise, ici, tout comme Il l’a fait dans les âges passés. Il a envoyé Ses dons dans l’église. Il a placé plusieurs différents dons dans Son Eglise. L’un d’eux est qu’il peut parler en langue inconnue et faire que quelqu’un d’autre interprète cela, et cela serait directement adressé à quelqu’un, et ce serait la vérité. Et la Bible déclare: «Mais si vous tous, vous parlez en langues, et qu’il n’y a pas d’interprète, vous passerez pour un groupe de barbares, ou quelque chose comme cela.» Mais Il a dit que s’il y en a un qui prophétise et révèle les secrets du coeur, alors ne tomberont-ils pas tous par terre pour dire : ‘Dieu est avec nous’»? Eh bien, alors, ce même Esprit qui était dans l’église corinthienne est ici même dans cette église ce soir : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est donc ce genre de personne qu’Il serait.

[28] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Je ne sais pas ce qu’Il fera. J’ai de loin dépassé mon temps. Je ne sais pas ce qu’Il fera. Et plus tard, au cours des réunions, on dira davantage. Il vous faut assister à chaque soirée. Mais ce soir, j’aimerais demander à cette petite audience ceci : Y a-t-il quelqu’un parmi vous qui a déjà assisté aux réunions auparavant, à certaines de mes réunions? Faites voir la main. Eh bien, c’est bien. Vous comprenez de quoi je parle. A vous qui n’y avez pas assisté, si Jésus apparaît ici sur la scène sous une forme surnaturelle et qu’Il parle, et qu’Il accomplisse les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies quand Il était ici sur terre, vous n’aurez aucun moyen du tout de douter. Vous devrez croire de tout votre coeur et accepter Sa Parole écrite, car Il est mort pour vous, pour vos péchés au Calvaire. Et si vous êtes un pécheur, donnez-Lui votre vie. Et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris il y a mille neuf cents ans. Acceptez simplement votre guérison et poursuivez votre chemin en vous réjouissant.

[29] La plupart parmi nous ici ont dépassé l’âge de vingt-cinq ou trente ans, le meilleur de la vie. Nous devons répondre là au Jugement. Faisons quelque chose pour Dieu pendant qu’il est jour. Soyons à l’oeuvre, ne soyez pas des personnes sans colonne vertébrale. Si Dieu est vrai, scellons notre témoignage, même s’il faut notre sang pour sceller cela. Si Dieu est Dieu, servons-Le. S’Il ne L’est pas, laissez-Le tranquille. Si Sa Parole n’est pas vraie, comme quoi Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors la Bible est en erreur. Si Jésus a dit : «Je serai avec vous, même jusqu’à la fin du monde», s’Il n’est pas ici pour se manifester comme Il l’avait fait jadis, c’est une erreur. Mais ce n’est pas une erreur; c’est la vérité. Dieu est ici pour satisfaire à chaque demande de votre foi. Puisse le Seigneur vous bénir pendant que nous inclinons la tête.

[30] Notre Père céleste, nous voici ce soir ici loin en Indiana. Tout autour du monde, à travers les pays, dans les mers profondes, dans les jungles, dans les déserts, le long des haies et des chemins, dans des palais des rois jusqu’aux plus modestes demeures, Tu les as visités avec une grande puissance. Et maintenant, je T’invoque, ô Dieu, au début de ce service en ce lieu-ci; nous sommes très reconnaissants d’avoir un toit au-dessus de nos têtes ce soir. Et nous Te prions de bénir ceux qui ont rendu cela possible. Et maintenant, Seigneur, si on s’en est servi pour autre chose, puissent ces lieux, ce terrain, ce stade ici, être sanctifiés. Que les anges de Dieu prennent position à chaque endroit. Que chaque puissance démoniaque soit repoussée. Que le Saint-Esprit ait le droit de passage. Ô Eternel Dieu, envoie des légions. Ôte toute peur, tout doute, et puisse ceci s’avérer une réunion d’une grande puissance; que le Saint-Esprit parle aux coeurs, que des milliers soient sauvés et beaucoup, guéris; des miracles, des signes et des prodiges. Que demain les gens soient dans des rues, témoignant de la gloire de Dieu. Qu’un réveil à l’ancienne mode éclate et balaie toute la contrée ici. Amène des milliers à Christ avant Sa Venue. Accorde-le, Seigneur. Exauce-nous maintenant, et Ton humble serviteur indigne... Nous ne nous considérons pas digne de nous tenir ici devant ces précieuses personnes rachetées par Ton Sang, ces aimables personnes. Mais Toi, Tu nous as ordonnés de faire ceci. Ainsi, Père, nous sommes ici en Ton Nom. Et je Te prie ce soir d’envoyer l’Ange de Dieu, le Saint-Esprit, et que de grands signes et de grands prodiges soient accomplis, qui secoueront la contrée. Ces ministres et ces chrétiens qui se sont levés ont prêché et en ont parlé des années et des années, pavant le chemin, puissent leurs églises grandir maintenant. Puisse cela éclater. Que beaucoup soient sauvés, Père. Et maintenant, confirme la Parole qu’ils ont prêchée par l’Esprit, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[31] Maintenant, amis chrétiens, j’aimerais dire ceci avant. Souvent, beaucoup de choses phénoménales s’accomplissent. Comme frère Baxter vous l’a expliqué, je suis juste votre frère et je suis juste un homme. Mais lorsque des choses s’accomplissent, que chacun soit tranquille. Je ne sais pas ce qui va se passer. J’aimerais que tout le monde soit tout aussi respectueux que possible. Si vous êtes un critiqueur, à votre place, je ne resterais pas tout près, car, rappelez-vous, ami, si ceci est (Si vous voulez considérer cela comme ça) l’Esprit de Dieu, les mauvais esprits sortent des gens, et si vous êtes critiqueur, vous serez exposé à cela. Et soyez-en rassuré, je ne suis pas responsable de critiques, de n’importe quelle incrédulité; car un démon est tout aussi impuissant qu’il peut l’être. Cette semaine, nous allons prêcher sur la démonologie et autres, vous faire savoir que ce sont toutes des puissances démoniaques. Mais maintenant, quand il sort de quelqu’un, il cherche à trouver un autre endroit où aller. Tout celui qui connaît la Bible sait que c’est la vérité. Lisez Actes 19 et voyez. Et vous verrez que Jésus a dit que quand un esprit impur est une fois aussi sorti des gens, il va dans des lieux arides, puis il revient. J’aimerais que vous ayez la foi. J’aimerais que vous vous teniez tranquille. J’aimerais que vous croyiez. J’aimerais que vous priiez pour moi. Et que le Seigneur vous bénisse.

[32] Maintenant, frère Baxter, vous leur avez dit comment nous distribuons nos cartes de prière et les systèmes que nous avons pour permettre à tout le monde d’avoir une chance chaque jour. Les cartes de prière ne veulent rien dire. Tout celui qui est là dans l’assistance ce soir sans carte de prière, qui regardera de ce côté-ci, croira et aura foi en Dieu, je vous l’assure, Dieu répondra à votre foi. C’est vrai. Si seulement vous pouvez demander et mettre de côté toutes vos superstitions et regarder là et dire : «Père, je crois cela de tout mon coeur», alors, Dieu l’accordera. Maintenant, ce n’est pas pour être, je... Il m’a dit : «Si tu amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries.» C’est ce que j’aimerais que vous fassiez. Maintenant, quant à savoir s’Il va en faire un, cela dépend du Père céleste. Je ne sais pas, mais où allons-nous placer les frères malades? Là en bas de ce côté-ci? Eh bien, nous ne pouvons pas en prendre beaucoup à la fois. Quel... a-t-il commencé à distribuer le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[33] L’aveugle, Il l’a pris par la main là, parmi la multitude, l’a conduit en dehors de la ville et l’a guéri. Est-ce vrai? Regardez Pierre quand Dorcas était morte. Les veuves pleuraient et faisaient des histoires. Il les a toutes fait sortir de la maison. Est-ce vrai? Puis, il est allé s’agenouiller et a prié. Observez Elie, quand il est allé ressusciter l’enfant mort. Voyez? Il y a quelque chose dans le fait de s’enfermer avec Dieu. Eh bien, naturellement, là-bas, il y a des esprits de toutes sortes à combattre, mais quand rien... cela... Quand c’est tout autour de vous et partout, alors c’est–c’est très différent. Maintenant, si Jésus-Christ apparaît ici sur la scène ce soir, et qu’Il prouve qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, combien parmi vous accepteront cela, que c’est la vérité, et iront en parler aux autres et prieront et...? Que Dieu vous bénisse. C’est cent pour cent, partout dans la salle. Merci. Que Dieu vous bénisse. Et puisse le Seigneur Jésus qui est présent ici dans la salle maintenant, Lui qui peut prendre nos vies ou les garder dans Ses mains, puisse-t-Il venir vous accorder cela ce soir, ce privilège; c’est ma sincère prière.

[34] Très bien. Y a-t-il un pianiste quelque part ou un... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, j’aimerais que vous croyiez ce soir, mes amis, tous d’un commun accord. Et s’il vous plaît, ma soeur, chantez, jouez doucement Crois seulement, s’il vous plaît, ou Reste avec moi, quelque chose comme cela. Combien croient que l’Esprit de Dieu vient par la musique? Rappelez-vous quand Elisée était une fois dans tous ses états, et il... Il a dit : «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas.» Est-ce vrai? Mais il a dit : «Néanmoins, amenez-moi un joueur de harpe.» Et la musique a commencé à jouer. Eh bien, vous qui ne croyez pas dans la musique, dans l’église, qu’en est-il de cela? Alors, l’Esprit du Seigneur vint sur le prophète quand on jouait de la musique.

[35] Maintenant, soyez respectueux. Ayez foi. Je vais disposer mon micro ici afin que... Maintenant, la raison pour laquelle je dispose ceci dans cette position, vous ne comprendrez probablement pas, mais quelques fois, ça devient pour moi du subconscient, à peine je peux dire où je me trouve. Combien comprennent ce que la vision vous fait? Eh bien, Daniel a eu une vision et cela l’a troublé pendant plusieurs jours. Et ceci est un don divin. Guérir une personne, je ne pourrais pas le faire. Cela ne relève pas de moi. Jésus l’a déjà fait. Vous sauver, je ne pourrais pas le faire, personne d’autre ne le peut. Christ l’a déjà fait; acceptez simplement cela. Mais maintenant, en tant que Son prophète, c’est différent. C’est différent; c’est un don. Voyez?

[36] Très bien. Est-ce là votre premier? Maintenant, dans l’auditoire, les gens, à ce que je sache, chacun de vous m’est inconnu, sauf monsieur et madame Roberson de mon église que je vois. Et à côté d’eux, il y a–il y a aussi monsieur et madame Wood. Ma femme est quelque part dans la salle. J’ai vu frère Ryan de Dowagiac, de Michigan, aussi par ici. Et en dehors d’eux, je ne connais personne. J’ai vu ce petit homme ici, en manteau noir, je... quelque part. Je ne me rappelle pas son nom. Ce sont les seuls que je connaisse. Les seuls que je connaisse. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, soyez respectueux. Et maintenant, gardez votre esprit sur Christ. Continuez à croire. Et vous là dans l’auditoire, maintenant, soyez respectueux. Maintenant, rappelez-vous, demain, donnez un témoignage. Je pense avoir tout en ordre maintenant, au point que ce qui se passe, vous le saurez demain. Soyez respectueux; rendez gloire à Dieu. Je vois un jeune homme assis ici derrière, de–de mon église, là-bas aussi : ce jeune homme assis ici même. Probablement s’il montait à l’estrade dans quelques minutes, je ne le reconnaîtrais pas.

[37] Très bien. Maintenant, j’aimerais parler à la dame. Maintenant, si quelque chose... s’il arrive quelque chose pendant que je parle, ne–n’interrompez pas alors. Si vous voulez remercier Dieu, faites-le donc après, si quelqu’un est guéri. Maintenant, une dame se tient ici devant moi, elle m’est inconnue. Mais Dieu connaît la dame; pas moi, mais Dieu la connaît. Il connaît tout à son sujet. Maintenant, si cette femme... Si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il saura exactement ce qui cloche chez cette femme. Et Il connaîtra tout comme Il a connu ce qui clochait chez la femme au puits. Est-ce vrai? Il connaîtra bien exactement ce dont Philippe parlait quand il... ou ce que Nathanaël... là où Nath-... Philippe a trouvé Nathanaël. Alors, si le Saint-Esprit est ici ce soir, et qu’Il révélait à cette dame de la même ma–de la même manière qu’Il l’avait fait pour ces gens-là dans le passé, cela ferait-il... Vous saurez qu’il y a une puissance surnaturelle. Cela ne ferait-il donc pas de Jésus le même hier, aujourd’hui et éternellement? Assurément.

[38] Très bien, madame. J’aimerais vous parler juste une minute. Comme c’est la première patiente, c’est toujours un peu difficile, et je prends ce microphone parce que, parfois je ne sais à quel volume porte ma voix pendant que je parle. Mais j’aimerais juste vous parler et que vous répondiez à mes questions. Et vous savez ce que c’est... ce que j’essaie de faire... Vous êtes–vous êtes une femme; je suis un homme. Nous sommes... et je crois que vous êtes une chrétienne parce que vous avez un esprit très accueillant. Eh bien, vous–vous savez qu’il n’y a rien que je puisse faire pour vous aider. Je suis–je suis juste un homme, juste votre frère. Mais maintenant, si j’ai dit la vérité, et Dieu sait si je l’ai fait ou pas, et je donne louange et gloire à Celui à qui cela revient, Jésus-Christ. Aussi, je soutiens que la Bible est la Vérité, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, s’Il avait parlé à cette femme au puits de la Samarie, eh bien, Il est le même Jésus ce soir. Et Il se sert de notre corps pour diverses choses. Croyez-vous cela? Vous le croyez. Très bien.

[39] Maintenant, cela ne vous fera pas de mal. Vous voyez? C’est... Vous êtes dans la Présence de Quelque Chose, vous–vous vous en rendez donc compte. Voyez? C’est juste Sa Présence. Maintenant, Il est ici. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous croyez. De tout votre coeur? Vous êtes... Je vous demande pardon. Oui. Vous n’êtes–vous n’êtes pas de cet Etat. Vous êtes venue ici. Vous avez–vous avez... ce que vous redoutez, c’est le cancer. Est-ce vrai? Oui, oui. Voyez? Oui, oui. On a–on a prié pour vous quelque part, auparavant. N’est-ce pas vrai? Et cela–cela... N’est-ce pas que le cancer est localisé à la gorge? Est-ce vrai? Et vous avez été... je...Que Dieu vous bénisse, madame. Oui, oui, oui. Vous crachez de petites choses et vous les mettez dans une espèce de quelque chose pour les contenir, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai, l’alcool pour... cela les conservera en guise de témoignage. Est-ce vrai? Eh bien, que Dieu vous bénisse, c’est tout ce que vous avez à faire. Continuez à faire cela; vous allez vous rétablir. Notre Père céleste, je Te prie de bénir abondamment la femme. Puisse-t-elle rentrer chez elle maintenant et être complètement rétablie; au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, ne craignez rien du tout de ce que Dieu... Vous avez cela dans votre bouteille. Eh bien, grâces soient rendues à Dieu.

[40] Maintenant, de la révérence. Et que tout le monde croie maintenant de tout son coeur. Très bien. Bonsoir, soeur. Croyez-vous? Nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Voyez? Nous sommes de parfaits inconnus. Je ne vous connais pas. Mais s’il y a quelque chose dans votre vie, alors que nous sommes inconnus, cela devrait venir d’une source surnaturelle. N’est-ce pas vrai? Vous êtes consciente de vous tenir près de Quelque Chose, pas... plus que votre frère ici. C’est vrai. Mais C’est Sa Présence. Voyez? Avez-vous déjà vu cette photo qu’on a prise de Lui et qu’on a mise dans le... Oui, vous avez vu cela. Eh bien, c’est... je suis... Eh bien, c’est ce que... Vous êtes consciente que c’est proche maintenant. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous croyez. Vous êtes très bouleversée, n’est-ce pas? Oui. Vous avez récemment consulté un médecin avec un cliché des rayons X. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous redoutez que ça soit le cancer, n’est-ce pas? Voyez? Non, mais c’est en bas, dans les intestins. Est-ce vrai? C’est une tumeur, ils ont dit : «Tumeur.» Vous redoutez que ça soit cancéreux. Mais c’est dans les intestins, n’est-ce pas vrai? Est-ce la vérité? Est-ce la vérité? Levez la main si c’est la vérité. Vous savez, madame, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Est-ce que... Ce n’était pas moi qui parlais. Vous avez peut-être entendu ma voix. C’était Lui qui parlait. Eh bien, alors, s’Il est si proche de vous maintenant, ne voulez-vous pas L’accepter comme votre Guérisseur? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Puisse-t-elle partir d’ici, rétablie. Que sa grande foi la guérisse, Seigneur. Au Nom de Jésus, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez. Maintenant, puisse-t-Il vous bénir abondamment, vous rendre...

[41] Croyez-vous maintenant? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous verrez de plus grandes choses que celles-ci, vous verrez la gloire de Dieu si seulement vous avez la foi et que vous croyiez. Dieu connaît toutes choses. Eh bien, à vous qui êtes derrière dans l’auditoire, regardez juste de ce côté-ci, et croyez Dieu de tout votre coeur. Voyez si Dieu ne vous rétablira pas. Croyez-vous aussi en Lui, soeur? Maintenant, continuez simplement à croire. Il s’approche de vous. Ayez foi. Bonsoir, monsieur. Que le Seigneur vous bénisse, monsieur. On dirait que je vous ai vu quelque part. Je vous ai rencontré. Oh ! J’ai... je crois vous avoir serré la main quelque part, oh ! en sortant de ce bâtiment aujourd’hui, n’est-ce pas? Ou, vous teniez-vous debout là? Etait-ce vrai? Je pensais avoir vu votre visage, ou quelque chose comme cela quelque part. Vous avez été à mon tabernacle...?... fois? Eh bien, mais je ne sais pas ce qui cloche chez vous. Dieu seul sait cela, à ce que je sache. Maintenant, croyez-vous que ce qui–qui se passe vient de Dieu? J’aimerais que vous me regardiez, frère. Vous voyez? Croyez-vous que cela vient de Dieu? C’est vrai, certainement. Ça doit venir de Dieu, n’est-ce pas? Vous savez que je ne pourrais pas faire cela. Aucun autre homme ne le peut. Merci, frère. Alors, voyez, ce n’est pas... La raison pour laquelle je dis cela, mon frère, ce n’est pas pour que les gens se lèvent. Quand Pierre et Jean passaient par la porte appelée La Belle, ils ont dit : «Regarde-nous.» Voyez? En d’autres termes : «Lève les yeux. Prête attention. Ecoute ce que je dis.» Voyez? Et il... comme je mentionnais ce passage des Ecritures il y a quelques instants, au sujet d’Elie, il a dit... Vous vous rappelez l’histoire dans la Bible, là où Josaphat et le roi de... Ils ont fait alliance, avec des incroyants, et ils sont partis et ils ont eu des problèmes. Et Elie a dit : «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas.» Voyez? Mais comme il avait égard à cela, alors il a regardé pour voir ce que Dieu lui dirait. Il est entré et a eu une vision. Il est ressorti et leur en a parlé. Il a dit : «Allez faire des fosses», et ainsi de suite. Vous connaissez l’histoire si vous lisez les Ecritures. Or, le même Dieu qui était avec Elie est ici ce soir. Croyez-vous cela? Vous croyez cela.

[42] Eh bien, vous êtes... Maintenant, je vous parle juste comme le... Il a parlé à la femme au puits. Je cherche à contacter votre esprit. Voyez? Vous ne pensez pas que je lis votre pensée? Non, non. Ce n’est pas ce que je fais. Non, non. Ce n’est pas ce que je fais. Je–j’essaie simplement de vous aider. Oui. Vous avez une dépression totale. Tout va mal pour vous. N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas que vous avez été opéré plusieurs fois? Est-ce vrai? Cinq ou six fois, au moins, je dirais. Et n’est-ce pas que vous souffrez–vous souffrez d’une espèce de prostatite, cela... N’est-ce pas vrai? Vous avez été dans la ligne de prière auparavant? En dehors de la mienne, aussi. C’était un gars avec un vrai... des cheveux roux pâles, ou quelque chose comme cela, au visage, on dirait, court. Je dirais que c’était monsieur Allen. Est-ce vrai? Ces choses étaient-elles vraies? Elles sont vraies, à cent pour cent vraies. Très bien. Maintenant, monsieur, il y a donc ici Quelque Chose qui connaît cela, n’est-ce pas? Il y a Quelque Chose qui me révèle cela. Eh bien, si vous acceptez Cela comme Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que vous L’acceptez comme votre Guérisseur, vous pouvez être rétablie. Croyez-vous cela? Très bien, alors, inclinez la tête. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as envoyé Ton Fils, notre Seigneur, sur cette terre, les dernières Paroles qu’Il a prononcées alors qu’Il quittait la terre étaient : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Seigneur, viens au secours de notre incrédulité. Et guéris cet homme ce soir. Puisse-t-il partir d’ici les nerfs détendus, la tension de son sang baissée. Puisse-t-il rentrer chez lui rétabli, au Nom de Jésus, je prie. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, allez en vous réjouissant. OK, c’est une offrande, donnez cela en offrande là-bas, donnez cela à monsieur Baxter. ...?... vous bénisse. Merci quand même.

[43] Qu’en pensez-vous? Croyez-vous?...?... Croyez-vous que Dieu est ici pour faire cela? Vous–vous êtes aussi malade, n’est-ce pas? Vous êtes aussi dans le besoin, n’est-ce pas? Vous souffrez de l’hypertension. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Ne voulez-vous pas alors accepter votre guérison? Comment ai-je su ce qui cloche chez vous, alors que vous êtes assis là? Cet homme souffrait aussi d’hypertension. Quand cela l’a quitté, ça vous a aussi quitté; ainsi, vous êtes maintenant guéri. Et que Dieu vous bénisse, vous pouvez partir... Venez...?... Ayez foi en Dieu. Si vous croyez ceci, vous verrez de grandes choses. Ayez seulement foi en Dieu. Bonsoir, madame. Croyez-vous? Vous êtes une chrétienne. Voyez? Si le Saint-Esprit, si Jésus-Christ montre à Son serviteur indigne exactement ce qui cloche chez vous, et qu’Il allait tout droit et vous disait ce qui cloche chez vous comme Il l’a fait avec la femme au puits, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur? Sommes-nous inconnus, vous et moi? Vous m’avez vu auparavant. Est-ce vrai? Mais je ne sais rien de votre vie, rien à ce sujet, n’est-ce pas? Je ne sais rien à votre sujet dans ce sens-là, rien à ce sujet. Vous m’avez simplement vu; c’était tout, soeur. Eh bien, s’Il me dit ce qui cloche chez vous, allez-vous accepter votre guérison? Puisse-t-Il l’accorder. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Etant donné que vous avez re–reçu cela comme cela, Dieu a révélé cela. Vous souffrez du coeur. Est-ce vrai? Eh bien, qu’est-ce que vous avez dit dont vous souffriez? Acceptez votre guérison. Alors, partez et soyez rétablie. Si vous... Ecoutez, si Dieu connaît ce qui se passait dans votre vie, peut-Il connaître ce qui se passera dans votre vie? Si vous partez d’ici en croyant cela avec joie et que vous témoignez la même chose, votre maladie du coeur vous quittera. S’Il connaît ce qui était, et vous savez que c’est vrai, certainement qu’Il connaît ce qui sera. Eh bien, allez faire exactement ce que je vous dis, et vous serez rétablie. Que le Seigneur Dieu vous bénisse, ma soeur, et vous rétablisse complètement. Amen. Très bien.

[44] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez. Nous sommes inconnus, n’est-ce pas, monsieur? Vous m’avez simplement vu ici. Voyez? Dans un petit auditoire où les gens sont souvent... mes amis sont venus, je le demande d’habitude. Vous voyez? Comme l’onction n’est pas là ce soir comme il le faut, juste dans une certaine mesure (Vous voyez?)... Naturellement, c’est la première fois et nous sommes ici en un lieu inconnu. Vous comprenez cela. Juste vous parler un petit moment. Mais je suis, pour ce qui est de vous connaître dans votre vie, je–j’en suis loin. Bien sûr, vous portez des lunettes. Je n’en parlerai pas si... à moins que ça soit votre problème. Non, non. Je vois une table entre vous et moi, et vous vous en éloignez. Vous souffrez de la gastrite. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Eh bien, afin que vous sachiez que c’est vrai, tenez-vous tranquille juste un moment. J’entends un autre esprit crier là quelque part dans l’auditoire. Il y a une dame assise juste là même, elle souffre de l’estomac. Juste là dans cette rangée de derrière, juste droit ici devant moi, tout au fond. Levez-vous, madame. Je l’ai vue. Cette Lumière est suspendue au-dessus de vous. Oui, oui. Vous avez un... le vôtre, c’est une espèce de... C’est un cas vraiment étrange. Je vous vois, vous devez ajouter de l’acide; vous–vous avez une carence en acide (N’est-ce pas vrai?) dans votre estomac. Est-ce vrai? Si c’est vrai, agitez la main de part et d’autre comme ceci. Très bien, tous deux, vous êtes guéris. Rentrez chez vous et mangez ce que vous voulez. Que Dieu vous bénisse, mes amis. Ayez foi en Dieu. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, Son Esprit est en train de descendre et de vous oindre maintenant. Votre foi augmente. Cela me donne plus de liberté.

[45] Croyez-vous, madame? Nous sommes inconnus, vous et moi, je suppose. Est-ce vrai? Vous avez beaucoup d’ennuis. Vous souffrez sérieusement maintenant. Le cancer. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Eh bien, si c’est le Dieu qui connaissait où était le poisson qui avait une pièce de monnaie dans la bouche, ne connaît-Il pas ce qui cloche chez vous? Celui qui connaissait le cas de la femme qui avait plusieurs maris, ne connaîtrait-Il pas ce qui clochait chez vous? Sa Présence est aussi proche. Croyez-vous cela? Ça, c’est seulement pour confirmer une seule chose, que je vous dis la vérité au sujet de la Bible. Eh bien, Il a dit dans la Bible : «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Venez ici. Dieu Tout-Puissant, en confirmation de Ta Parole et de la Parole de Ton Fils Jésus-Christ, j’impose les mains à cette femme et je dis à ce mauvais esprit de la quitter au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Partez en croyant maintenant, et tenez-moi au courant de vos nouvelles. Ayez foi.

[46] Bonsoir, soeur. Croyez-vous? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Regardez-moi, de ce côté-ci. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous croyez. Vous souffrez du diabète. Est-ce vrai? Bien sûr d’autres choses dont souffre une femme de votre âge. Vous savez de quoi je parle. La chose mauvaise, vous savez, c’est que cette... gynécologique...?... Voyez, je ne peux pas dire cela devant cet auditoire. Vous voyez? C’est vrai, n’est-ce pas? Personne au monde ne connaît cela en dehors de Dieu seul. Est-ce vrai? Très bien, venez ici. Seigneur Dieu, pourquoi... Je prie que Ton Esprit oigne cette femme, Seigneur, de Tes bénédictions maintenant. Et puisse-t-elle rentrer chez elle rétablie au Nom de Jésus-Christ, je demande cette bénédiction. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, et croyez de tout votre coeur maintenant. Croyez-vous, soeur? De tout votre coeur? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Sommes-nous inconnus? Nous le sommes; je ne sais rien à votre sujet. Vous êtes une personne très nerveuse, n’est-ce pas? Vous avez une espèce de–de sentiment qui vous envahit et vous fait parfois vous sentir comme si vous étiez bouleversée. Vous savez, c’est la ménopause. Mais, autre chose, vous êtes anémique; vous manquez de sang. Est-ce vrai? Le Calvaire a une transfusion pour vous. Croyez-vous cela? Venez ici. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie et rentrer chez elle, rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en croyant.

[47] Avez-vous cru? Maintenant, le Dieu Tout-Puissant est ici et Sa Présence est ici. Croyez-vous cela? Et chaque démon est soumis à l’Esprit de Dieu maintenant. Chaque puissance de Satan est soumise à l’Esprit de Dieu. Et il n’y a rien qui puisse être caché devant Lui. Amen. Vous pouvez en dire ce que vous voulez, mais Dieu le sait. Ayez foi. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... quelque part ici, au Nom du Seigneur Jésus. Je défie votre foi. Croyez que je vous ai dit la vérité, que Dieu a envoyé Son Ange. Et je témoigne seulement de ce qu’est la vérité, et Dieu a confirmé cela. Vous n’avez plus le droit de douter. Dieu a... ou tout homme peut témoigner d’une chose; c’est un homme qui le déclare, mais dès que Dieu descend et prouve que c’est la vérité, alors vous devez croire Dieu. Sinon, il vous arrivera des choses pires que celles-ci. La Bible dit : «Partez et...» Ne faites plus quoi? Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Partez et ne doutez plus, sinon des choses pires...

[48] Est-ce... C’est ce petit garçon, n’est-ce pas? Bonsoir, chéri. Voici une créature douce, un petit garçon. Viens ici, chéri. Lève les yeux ici vers moi. Eh bien, tu es un très beau petit garçon. J’aimerais te parler juste un moment, tenir ta petite main. J’aimerais que tu lèves les yeux ici vers frère Branham. Aimerais-tu aller à l’école du dimanche? Oui. Aimes-tu Jésus? Oui. Maintenant, si Jésus était ici, dans–dans Son corps, ce soir, et qu’Il se tenait ici à l’estrade dans un–un costume vert... S’Il vivait en ce jour-ci, Il s’habillerait juste comme les autres personnes... Il ne s’habillait pas différemment des autres. Mais, est-ce que... s’Il était ici, Il connaîtrait ce qui cloche chez toi, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Et Il te dirait ce qui cloche chez toi, et puis Il t’imposerait les mains et tu te rétablirais. Est-ce vrai? Maintenant, lève les yeux ici vers frère Branham. Je ne te connais pas, n’est-ce pas, chéri? Je ne te connais pas. Est-ce votre fils? Je pensais qu’il y avait un lien entre vous et ce petit garçon. C’est votre enfant, votre fils. Oui, oui. Mère, considérez-moi alors comme Son prophète. Me croyez-vous? Vous croyez. Très bien. Le garçon souffre du coeur. C’est un rhumatisme articulaire aigu dans le coeur, ce qui est absolument un cas désespéré sans Dieu. Est-ce vrai? Les valves de son coeur... Est-ce vrai? Le médecin, un homme élancé, vous en a parlé. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Comment ai-je vu le médecin pour le savoir? Il se tient maintenant là à côté de vous dans la vision. Oui, oui. Croyez-vous qu’il va se rétablir?

[49] Dites donc, maman, vous souffrez aussi, n’est-ce pas? Vous avez une espèce de crises d’étouffements à la poitrine. Est-ce vrai? Est-ce vrai? Le bébé a quelque chose qui cloche, une petite fille. C’est au niveau de son cou, une espèce de petite glande de son cou. Est-ce vrai? Est-ce vrai? Dieu Tout-Puissant, Toi qui as envoyé Ton Fils Jésus-Christ, bénis ces gens, cette petite famille ce soir. Et puissent-ils rentrer chez eux; puisse le petit garçon se rétablir et vivre pendant beaucoup d’heureuses années. Que la mère se rétablisse. Que la petite fille se rétablisse, et que Ton Esprit vienne, Seigneur, et confirme Ton service ce soir en guérissant ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, mon petit garçon. Retourne maintenant et que le Seigneur te bénisse. Venez ici, j’aimerais imposer les mains à l’enfant. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ, puisses-tu être... Partez maintenant, mère, et réjouissez-vous. Maintenant, ici... Ce qui vous étouffe, c’est la nervosité. Vous êtes très nerveuse. Vous êtes bouleversée au sujet de ces enfants. Ayez vos apaisements. C’est entre les mains de Dieu maintenant. Ils vont se rétablir. Allez de l’avant et mettez... Ne doutez de rien; croyez simplement de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse.

[50] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même Seigneur Jésus. Rien ne peut Lui faire obstacle. Il est Emmanuel; Il est ressuscité de morts. Il est vivant parmi les hommes. Ayez foi en Dieu. Assurément, Il est toujours impopulaire. Il le sera toujours, jusqu’à Sa Venue, et alors, ce qui condamna le monde sauva Noé. Et le Saint-Esprit qui est là ce soir, qu’ils condamnent, c’est Lui qui sauvera l’Eglise. Amen. Ayez foi en Dieu. Très bien, monsieur, venez. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. J’ai vu l’Esprit de Dieu se tenir au-dessus de ma soeur, ici, de ma propre église, madame Roberson, tout à l’heure. Je sais certes ce qui cloche chez elle. Mais, soeur Roberson, que Dieu vous bénisse. Combien ici ont déjà vu Sa photo, sur les photos, là où le... Eh bien, c’était tout–tout du... Nous en avons ici. Nous en aurons d’ici quelques soirées. C’est le seul Etre surnaturel jamais photographié dans le monde entier, et c’est scientifiquement prouvé. Combien ont vu la photo? Faites voir les mains. Assurément vous l’avez vue. Elle est à Washington, D.C., ce soir.

[51] C’est vous le patient, monsieur, n’est-ce pas? Sommes-nous inconnus? Je ne vous connais pas? Oh ! Vous m’avez simplement vu, alors, vous avez assisté à une réunion, et vous m’avez vu? Très bien. A ce que je sache, nous sommes inconnus...?... Je vous suis parfaitement inconnu et vous aussi vis-à-vis de moi, mais... Vous êtes un chrétien. Oui, monsieur, vous êtes un chrétien. Je crois cela de tout mon coeur. Non seulement cela, mais vous êtes un prédicateur. N’est-ce pas vrai? Vous êtes un prédicateur de l’Evangile. Et vous souffrez de quelque chose ici à votre tête. C’est la sinusite. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Eh bien, frère, croyez-vous qu’Il se tient près de vous maintenant pour vous bénir? Ô Dieu, je Te prie de bénir cet homme. Guéris-le. Au Nom de Jésus-Christ, je réclame sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Ayez foi. Combien avons-nous appelés? Dix ou douze? Dix. Essayons encore avec cinq autres. Ce qui était... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[52] C’est peut-être la soirée où il pourrait... Eh bien, comment pouvez-vous douter? La seule chose, vous devriez fermer les yeux et vous en aller en disant : «Ô Dieu, je crois que Tu es un menteur.» La seule chose qui empêcherait de croire, ce serait d’être un parfait incroyant. Oh ! Il y en a qui sont très religieux. Je veux dire qu’il leur faut croire la puissance de Dieu. Ayez foi. Dieu fera s’accomplir cela. Très bien. Venez, madame. Voulez-vous guérir de ce cancer-là? Le voulez-vous? Acceptez alors votre guérison de la part de Christ. Rentrez chez vous, et dites : «Seigneur, je Te crois maintenant même.» Vous m’enverrez de vos nouvelles d’ici quelques jours, n’est-ce pas? Vous allez donc tomber malade, dans environ soixante-douze heures. Ne faites pas attention à cela. Revenez après cela et dites-moi comment vous vous portez.

[53] Venez, madame. Croyez-vous? Voulez-vous vous débarrasser de cette anémie? Dites : «Je veux le Sang du Calvaire», et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Croyez de tout votre coeur maintenant que vous serez...?... Rentrez simplement chez vous et soyez-en rétablie. Voulez-vous le faire? Rentrez chez vous en disant : «Seigneur, j’accepte cela maintenant, de tout mon coeur», et rentrez et soyez rétablie, au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Eh bien, plus on parle aux gens, naturellement, plus il–il sera dit. Mais je m’affaiblis. Tout devient comme un tourbillon, ça tourbillonne. Je sais que la petite dame souffrait de la polio, n’est-ce pas, soeur? Je ne peux pas vous guérir, mais vous souffrez de la polio. Vous vous teniez là en train de prier, n’est-ce pas? Que Dieu vous l’accorde, soeur. Vous souffrez d’une dépression nerveuse. N’est-ce pas vrai, madame, couchée là sur la civière? C’est vrai, n’est-ce pas? Une dépression nerveuse... Ne laissez pas le diable vous vaincre. Si vous avez foi ce soir, vous pouvez renter chez vous bien portante. Je ne peux pas vous guérir, mais vous ne pouvez pas vous cacher. Cela ne peut pas être caché, rien donc. Dieu est ici pour révéler cela. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Mettez votre foi en action là dans l’assistance, croyez.

[54] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Vous avez eu une vie vraiment bizarre, n’est-ce pas? Je vois une traînée sombre vous suivre. Oui, oui. Je pensais d’abord que vous étiez un prédicateur, mais vous–vous vouliez devenir prédicateur. Vous avez essayé de l’être. N’est-ce pas vrai? Mais vous avez un peu trop reporté cela. Dites donc, vous avez connu un accident, n’est-ce pas? Un accident d’automobile. N’est-ce pas vrai? Et cela a dérangé votre langage. Vous avez un défaut d’élocution. C’est vrai, n’est-ce pas? Et vous avez quelque chose qui cloche. Je vous vois essayer de mettre quelque chose... Non, c’est la mémoire. Vous ne vous souvenez pas bien des choses. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous étiez censé être... vous vouliez devenir prédicateur, n’est-ce pas? Eh bien, Dieu vous le pardonne. Partez maintenant et soyez rétabli au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Et poursuivez votre chemin, prêchant l’Evangile. Que Dieu vous bénisse maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi.

[55] Une petite dame, assise là avec ses mains levées comme ceci, est en train de prier. Vous êtes nerveuse, n’est-ce pas, soeur? Depuis longtemps. Quand cette femme a été guérie il y a quelques instants, vous avez été guérie au même moment. C’est une nervosité, et ça vous bouleverse sans cesse. Est-ce vrai? La dame assise là à côté souffrait des cataractes; c’est depuis longtemps qu’elle voulait en guérir. N’est-ce pas, soeur? C’est vrai, n’est-ce pas? N’avez-vous–vous pas une espèce d’affection intestinale? C’est une tumeur. Est-ce vrai? N’est-ce pas vrai? En effet, vous souffriez de reins et de bouleversement. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez-vous et acceptez votre guérison. Eh bien, pourquoi ne croyez-vous pas tous en Dieu en ce moment-ci? Vous pouvez... Levez-vous et acceptez-Le alors comme votre Guérisseur, si vous croyez en Lui. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, envoie Ton Esprit et guéris chaque personne ici présente, au Nom de Jésus-Christ. Que le Saint-Esprit chasse maintenant même tout esprit mauvais et impur, et qu’Il guérisse tout le monde, par le Nom de Jésus. La dame s’est levée de la civière. Elle s’est levée, elle a pris position, elle a quitté la civière et elle s’en va, bien portante. Gloire à Dieu. Rendons gloire à Dieu; vous tous.



