# ZONE 1 — fichier 07 — brochures 53-0608A à 53-1106 (ordre chronologique)
# 30 prédications · 30 textes Shekinah + 3 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 53-0608A
TITRE: Démonologie, domaine physique
TRAD: Shekinah
PARAS: 109

[1] Maintenant, je ne vais pas… [Espace vide sur la bande. – N.D.E] C’est donc la première fois pour moi de faire cela dans l’une de mes réunions depuis que je suis dans le champ missionnaire. C’est un temps nouveau. Frère Baxter est parti, et–et frère Bosworth est en Inde, ou plutôt en Afrique ; et frère Baxter, je ne sais pas où il est. Il est allé quelque part ; et les autres sont ailleurs, ils sont partis. Billy et moi, nous sommes ici seuls. Nous nous tapons donc de bons moments, nous ne faisons que nous lever, jouer et manger. Ainsi, nous–nous pensons plutôt que, comme cela, peut-être, nous pouvons... avec l’aide du Seigneur, nous pourrions nous-mêmes prendre la réunion en main d’un bout à l’autre. C’est pour cette raison que je suis très content de la voir se prolonger un peu, précisément pour cette raison. Je crois que le Seigneur nous aidera à le faire. [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.É.] Maintenant, vous savez, il y a… J’aime mes organisateurs. J’ai de charmants frères : Bosworth, Baxter, Lindsay, Moore, tous, ils sont à cinq, le baron Von Blomberg. Ce sont vraiment des hommes très bien. Mais ce qu’il y a, c’est que quand un groupe d’hommes se réunit, l’un va arriver avec quelque chose, l’autre avec autre chose. Parfois, c’est contraire à ce que moi-même, je pense. Alors, je–je–j’ai l’impression d’être vraiment libre maintenant. Nous pouvons vraiment passer un bon moment, eh bien, retrousser simplement nos manches, foncer tête baissée et manger. Je–Je pense à ça, retrousser ses manches et passer un bon moment. La nature a été ma première Bible. C’est par la nature que j’ai appris à connaître Dieu. Et je pouvais pêcher. Oh ! la la ! J’aime pêcher! Est-ce que tu aimes pêcher, fiston ? Si tu aimes pêcher et que tu aimes ta mère, tu seras un brave garçon. Et même ma conversion ne m’a pas dépouillé de tout cela. Alors, un jour, j’étais dans les montagnes, absorbé dans la pêche. Maintenant, je dis ceci exclusivement dans l’intérêt de ce petit garçon. Je pêchais là-haut dans les montagnes... Et pour les autres petits enfants, bien sûr, assis un peu partout. Je pêchais la truite. Et, oh ! c’est merveilleux, au printemps. Je m’en allais, comme ça, il y avait toujours une truite dans la fosse d’à côté, vous savez, comme ça. Et j’étais là à louer le Seigneur et à passer de bons moments, je poussais des cris. Parfois, je laissais tomber ma ligne. Je crois au fait de pousser des cris. Amen. Bien sûr que j’y crois. Parce que je sais que quelque chose s’empare de moi. Et... ça me fait vraiment quelque chose. Ainsi, ce matin-là, j’étais parti un peu plus loin et à mon retour, la chose la plus étrange… [Espace vide sur la bande –N.D.E.]

[2] Il y a beaucoup d’ours dans cette région-là, dans le New Hampshire. J’ai un petit campement là-bas, là où je pêche. J’avais dressé une petite tente là, un genre de petite tente individuelle où je m’étais installé. L’ours noir est l’animal le plus farouche. Alors, une vieille maman ourse et deux petits oursons étaient entrés dans ma tente et l’avaient saccagée !

[3] Maintenant, que penses-tu que j’aurais dû faire à cette ourse, d’après toi, petite fille au fond là-bas, aux cheveux roux, au fond là-bas ? J’aurais vraiment dû le pourchasser, n’est-ce pas ?

[4] Mais voici ce qu’elle avait fait. Elle est entrée, elle a démoli ma tente et a tout éparpillé, elle a mangé toute la nourriture que j’avais là, elle passait vraiment de bons moments. Alors, à mon arrivée, elle a détalé. Et elle poussait des cris pour appeler ses oursons, et un petit ourson s’est sauvé avec elle, en courant. Et l’autre ne voulait pas courir; il est simplement resté assis là. Il me tournait le dos, comme ceci, et il faisait quelque chose. Et tout ce que j’avais à la main, c’était un genre de petite vieille hache à main. J’avais coupé des sureaux autour, là-bas. Eh bien, elle s’est enfuie à une distance d’à peu près, oh ! je pense, d’ici au poteau téléphonique là dehors, et elle s’est assise. Elle poussait des cris pour appeler cet ourson, et il ne prêtait pas attention à elle. Il restait assis là, simplement.

[5] Je me suis demandé : « Que fait ce petit ? » Je me suis approché un peu. J’avais peur de m’approcher davantage, de peur qu’elle me donne un coup de griffe. Alors–alors, je–je ne voyais pas d’arbre, et je savais qu’elle pouvait aussi grimper. Alors… Je ne voulais pas trop m’approcher d’elle, parce que je connais la nature de l’ours. Alors, je me suis approché juste un petit peu. Et savez-vous ce qui est arrivé ?

[6] Eh bien, j’aime les crêpes. Combien parmi vous, jeunes gens, aiment les crêpes ? Oh ! la la! Oh ! Les vieux aussi. Je les ai vus lever la main. Nous aimons tous les crêpes, et moi, j’en raffole, et j’aime verser du miel dessus. Etant baptiste, vous savez, c’est ce qui nous garde en ligne comme il faut, vous savez, c’est le miel, vous savez. Alors, écoutez : je ne les asperge pas, je les baptise vraiment. J’en verse vraiment dessus jusqu’à ce que ce soit très épais. Je ne me contente pas d’en asperger un peu ici et là. J’en verse vraiment dessus, qu’elles soient bien imbibées de miel.

[7] Alors, vous savez, j’avais un seau plein de miel là-haut, un seau d’un demi-gallon [2 l] de miel. Et les ours sont très friands de miel. Alors, ce petit ourson était entré là-dedans, avait ôté le couvercle de ce seau de miel, s’était assis là comme ceci, avec ce petit seau de miel sous le bras comme ceci. Il avait le... Il ne savait pas comment en manger, comme vous le feriez, vous savez ; alors, il plongeait simplement sa petite patte dedans et la léchait comme ça, il la léchait. Et il s’est retourné pour regarder vers moi, ses petits yeux tout collés, son petit ventre lissé au possible, avec tout ce miel. Il était assis là simplement, il plongeait sa patte là-dedans et léchait le miel, comme cela, il léchait avec toute son énergie.

[8] Oh ! la la! Ça m’a fait penser à une bonne réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, où nous ouvrions grandement le seau et plongions la main dans le bocal, et nous léchions tant qu’on pouvait, sans arrêt, vous savez, léchant simplement tant qu’on pouvait.

[9] Mais savez-vous ce qui était toutefois le plus drôle là-dessus ? Après avoir pris tout ce qu’il pouvait, ce petit ourson a laissé tomber le seau et s’est sauvé en courant, là-bas. Savez-vous ce qui est arrivé ? La maman ourse et l’autre ourson ont commencé à le lécher alors, en ôtant le miel.

[10] Alors, eh bien, peut-être que notre réunion sera quelque chose de ce genre-là, je l’espère, pour que nous puissions en parler continuellement à d’autres et que la gloire de Dieu descende sur nous. Très bien.

[11] Je suis content de voir les petits enfants. J’aime vous raconter ce genre de choses. Et peut-être que, demain après-midi, nous aurons plus de temps et–et nous pourrons parler un peu plus. J’aimerais maintenant parler à papa et maman de quelque chose.

[12] Nous allons parler de Démonologie. Dans le Psaume 103.1 à 3, nous lisons ces versets. Presque chaque ministre et membre du clergé, ou les lecteurs de la Bible, les connaissent par coeur. Mon âme, bénis l’Éternel! Que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom! Mon âme, bénis l’Éternel, et n’oublie aucun de ses bienfaits! C’est lui qui pardonne toute ton iniquité, qui guérit toutes tes maladies ;

[13] Je voudrais vous faire remarquer, là, que c’était un « toutes ». « Qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies. » Maintenant, pouvons-nous incliner la tête un petit instant.

[14] Maintenant, Père céleste, nous Te remercions cet après-midi du fait que nous sommes ici. Nous Te remercions pour ces petits enfants qui sont assis un peu partout, ce sont les hommes et les femmes de demain, s’il y a un lendemain, si Jésus tarde. Et maintenant, Père, nous Te prions de–de nous bénir maintenant, alors que nous parlons maintenant de Ta Parole et du grand ennemi que nous avons, Satan. Nous Te prions, ô Dieu, de nous permettre de faire front, présentant ici un bloc mécanisé de la puissance de Dieu, qui lui résistera ce soir sur chaque pouce de son terrain, Seigneur, et lui montrer qu’il n’a pas de droits légaux du tout, que Christ l’a vaincu pour nous là-bas au Calvaire quand Il est mort, et qu’Il a dépouillé les principautés et retiré à Satan tous–tous les pouvoirs qu’il avait. Ô Dieu, donne-nous maintenant la sagesse et l’intelligence qu’il faut pour connaître et expliquer aux gens, qu’ils puissent ainsi savoir comment être guéris et vaincre Satan. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[15] Maintenant, pendant quelques minutes, nous allons parler de Démonologie. On entend tellement parler des démons. Eh bien, demain après-midi, probablement que nous terminerons ça. Je voulais prendre deux jours de cette semaine, de toute façon, pour prêcher là-dessus, simplement... ou deux jours de réunions les après-midi pour en parler.

[16] Maintenant, la première chose : c’est quoi, un démon ? On entend tellement de gens en parler : un démon. Eh bien, là, démon, diable, tout cela vient du même mot, et en anglais, on dit "tormentor" [tourmenteur]. Quelqu’un qui tourmente, c’est un démon, un être mauvais. Il… dire... Maintenant, la Bible, aujourd’hui, pour la plupart des gens, pour beaucoup de gens, c’est un Livre ancien, du passé, que grand-papa et grand-maman lisaient, ou quelque chose comme ça. « Ça ne vaut pas grand-chose, c’est pour les vieux, et tout. » Mais c’est faux. C’est pour tout le monde. Et les démons sont des tourmenteurs qui nous tourmentent.

[17] Eh bien, il y a des démons qui entrent dans l’âme de l’homme, et c’est, selon la phraséologie, ce serait–ce serait, selon... Mais je dirais ceci, le démon qui entre dans l’âme, c’est quelque chose qui tourmente l’âme.

[18] Souvent, on peut voir une personne qui souffre peut-être de folie. Or, il se pourrait que cette personne soit tout de même convertie, remplie du Saint-Esprit, mais cependant complètement folle. Voyez ? C’est exact. Ça n’a rien à voir avec l’âme. C’est un tourmenteur, voyez-vous, quelque chose qui les tourmente.

[19] Eh bien, toute maladie… Nous devons d’abord constater que toute maladie est venue du diable. Dieu n’est pas l’Auteur de la maladie. Aucune maladie ne vient de Dieu. Parfois, Dieu permet que Satan vous inflige une maladie comme un fouet pour vous ramener à la Maison de Dieu, quand vous Lui désobéissez. Mais la maladie, au départ, est venue du diable. Pouvez-vous imaginer qu’une personne puisse croire que Dieu, notre Père céleste, soit l’Auteur de quelque chose comme la maladie et la mort ? Eh bien, non, Il ne l’est pas, Il ne l’a jamais été, Il ne le sera jamais. Dieu permet la mort à cause de la désobéissance. Dieu permet la mort. Comme un écrivain l’a dit : « La mort, tout ce qu’elle peut faire, Dieu l’a attelée à une voiture, et elle nous tire pour nous faire entrer dans la Présence de Dieu, un croyant. » Mais le mot mort veut dire séparation.

[20] Jésus a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle. » Et Il a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie, celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » Nous portons les corps les uns des autres sur le terrain sans sainteté de notre tombe. « Mais il ne mourra jamais. »

[21] Maintenant, si vous observez, quand Il a parlé de Lazare, Il a dit : « Lazare dort. »

[22] Les disciples, des hommes comme nous, ont dit : « Oh ! s’il dort, il va bien. » Selon eux, Il voulait dire qu’il se reposait.

[23] Mais Il est venu et leur a parlé en utilisant leur langage. Il a dit : « Il est mort, c’est ce que vous croyez. Mais, a-t-Il dit, Je vais le réveiller, le réveiller. » Voyez? Voyez ? Quand vous...

[24] Mort veut dire séparé. Maintenant, si l’un de vous, quelqu’un de votre famille mourait, ou quelque chose comme cela, il est… s’ils sont convertis, ils ne sont pas morts. Du point de vue humain, ils sont morts. Mais ils sont seulement séparés de nous, ils sont dans la Présence de Dieu. Ils ne sont pas morts, et ils ne peuvent pas mourir, il est impossible qu’ils meurent. Jésus a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Donc, il ne peut pas mourir. Tout ce qui est immortel, éternel, ne peut périr. C’est une Vie impérissable. Il La possède parce que Dieu La lui a donnée. Et, eh bien, pas à titre méritoire; c’est avec... C’est inconditionnel. Dieu La lui donne.

[25] Dieu appelle. Nul ne peut venir à Dieu, si Dieu ne l’a appelé. Jésus a dit : « Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’appelle, ne l’attire. » Est-ce vrai ? Alors, c’est Dieu en toutes choses. Peut-être que, demain après-midi, nous en parlerons un peu plus, parce que je veux bien vous faire saisir ce point-là de la maladie, pour que vous puissiez voir que…

[26] Il y eut un temps où nous étions, sous forme de germe, dans notre arrière-grand-père. Ça, vous le savez. Le docteur le sait. Eh bien, vous aussi, vous le savez, vous lecteurs de la Bible. Vous savez que le germe de vie a commencé, dans votre arrière-grand-père, à prendre la forme de germe, et il s’est transmis par votre grand-père, ensuite dans votre père, et ensuite à votre mère, et là où vous êtes maintenant. C’est exact. Même les Ecritures l’enseignent. Je vous donne le passage des Ecritures, si vous voulez. Je crois qu’il est dit que Lévi a payé la dîme quand il était dans les reins d’Abraham, qui était son arrière-grand-père. Est-ce vrai ? Alors, voyez-vous, le germe avait pris forme déjà là.

[27] Mais vos âmes ont été formées avant la fondation du monde, quand Dieu a créé l’homme à Son image, — l’esprit de l’homme, — non pas un homme à Son image, mais l’homme à Son image. Voyez ? Et alors, Il les a faits mâle et femelle, avant même qu’Il forme l’homme de la poussière de la terre. J’aurais souhaité avoir l’occasion, cet après-midi, de prendre notre temps et de revoir cela. Simplement voir comment Dieu... Eh bien, c’est entre les lignes, mais, quand on le voit, ça remonte et correspond parfaitement à ce qu’il y a sur la ligne. Voyez ? Ce que Dieu, là-bas au commencement, a fait là, comment qu’Il s’est déplacé pour descendre vers la terre, et comment Il a fait l’homme à Son image; et ensuite, Dieu s’est transformé et a été fait à l’image de l’homme, pour racheter l’homme.

[28] Eh bien, quand Dieu a fait l’homme à Son image, c’était un homme esprit. Et cela… Il n’y avait donc pas d’homme pour cultiver le sol. Alors, Il a créé l’homme de la poussière de la terre. Eh bien, les chronologistes, et tout, et ces gens qui font des fouilles et trouvent des vieux ossements et tout, et qui croient à l’évolution... Je crois à l’évolution, la vraie évolution. L’homme évolue de lui-même, mais tout ne provient pas de la même cellule. Non, non, parce qu’un–un oiseau a été un oiseau depuis que Dieu l’a créé oiseau, et le singe a été un singe, l’homme a été un homme… C’est exact.

[29] Eh bien, je parlais à un médecin, il y a quelque temps ici, à Louisville. Il disait : « Eh bien, Révérend Branham… » Je parlais des indigènes d’Afrique, de leur façon de manger, ils vont simplement par le... Oh ! les choses les plus affreuses à voir, et ils mangeaient ça! Ils vont simplement ramasser des choses contaminées, avec des vers dedans, les secouer simplement, le ver et tout. Ça lui est parfaitement égal. Voyez ? Ils ont dit... Boire n’importe quoi, peu importe ce que c’est. Il disait : « Mais, Frère Branham, ces gens-là ne sont pas humains. » J’ai dit : « Oh ! si, ils le sont. Certainement qu’ils sont humains. »

[30] J’ai dit : « Ce qu’il y a de plus proche de l’être humain, dans la lignée animale, c’est le chimpanzé. Et vous avez essayé pendant quatre mille ans de faire marmonner quelque chose à ce chimpanzé, et il ne peut pas le faire, ai-je dit, parce qu’il ne peut pas penser. Il n’a pas ce qu’il faut pour penser. » Oh ! vous pouvez lui apprendre de petites choses comme on le fait à un cheval, hue et dia, ou mettre des lunettes, fumer un cigare, se tenir en équilibre à bicyclette, monter à cheval, ou quelque chose comme ça, mais c’est tout comme hue et dia pour un cheval, ou un chien, ou quelque chose comme cela. » J’ai dit : « C’est un animal. »

[31] « Mais laissez-moi aller au fond de l’Afrique, vers la tribu la plus sauvage, et c’est la petite tribu des Bochimans. » Et j’ai dit : « Son arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père n’a probablement jamais vu un homme blanc ni rien. Tout ce qu’il sait, il ne sait même pas distinguer sa main droite de sa gauche. Tout ce qu’il sait faire, c’est manger, et il mange tout ce qu’il peut trouver, que ce soit de la chair humaine ou n’importe quoi d’autre, ça lui est parfaitement égal, pourvu qu’il mange. Mais laissez-moi le prendre en main à l’âge de cinq ans et, à quinze ans, il parlera un bon anglais et aura une bonne instruction. Pourquoi ? Il a une âme. Dieu a fait de lui un être humain, et il a autant le droit d’entendre l’Évangile, au moins une fois, que nous avons le droit de prêcher partout ici, d’un bout à l’autre de l’Amérique, à des gens, maintes et maintes et maintes fois, en suppliant et en insistant, et tout. Qu’il l’entende une fois, et regardez-le crier et se précipiter vers l’autel en vitesse. » Voyez ? Oui, oui !

[32] C’est ça que j’ai dans le coeur, frère, aujourd’hui, quand je pense à l’Afrique, et ces pauvres petites mains noires qui se lèvent, et ils disent : « Frère Branham, parlez-nous encore une fois de Jésus! » Ô miséricorde! Il y a quelque chose, au plus profond de mon être, qui s’émeut, qui brûle. Aussitôt que je peux recueillir assez d’argent, j’y retourne aussi. C’est ce que je fais avec chaque sou que je reçois, tout, Dieu le sait, à part ce qu’il me faut pour manger. Et pour la plupart des fois, ce sont les gens qui me donnent mes vêtements. Je me limite au strict nécessaire pour moi-même, autant que je peux, je remets ça tout de suite dans le fonds missionnaire, dont il a été convenu avec le gouvernement que je ne paie même pas d’impôts là-dessus. Dès que j’ai amassé trois, quatre ou cinq mille dollars, je fais la traversée pour me rendre là-bas, et je prêche l’Évangile à ces gens au sujet desquels je sais que ce jour-là j’aurai des comptes à rendre. Et je saurai rendre ces comptes.

[33] Autrefois, quand j’allais dans une ville, je faisais une grande réunion, à l’époque où les gens avaient beaucoup d’argent, et on faisait de grandes campagnes et des milliers de dollars, je les remettais à la Croix Rouge, et ainsi de suite. Eh bien, eh bien, ce n’est pas pour les critiquer, mais ils descendaient la rue au volant d’une voiture de quatre mille dollars, avec de gros boutons de col à diamant, en fumant le cigare, avec cinq cents dollars par semaine, de l’argent des malades... Non, non ! Ça, non! Et en plus, dès que vous sortiez de la ville, ils vous traitaient de saints exaltés, et tout le reste, comme ça ; ils se moquaient et dénigraient la religion que nous défendons. Non, non !

[34] J’en dispose moi-même, et devant Dieu qui est mon Juge, je l’utilise pour l’oeuvre de l’Évangile là-bas. Ainsi, je saurai qu’en ce jour où je vais... quand je devrai rendre compte de mon administration, ça aura été affecté correctement. C’est tout à fait exact. En effet, je suis bien conscient que la façon dont je traite les gens, c’est ainsi que je traite Dieu. Rien que mon attitude envers vous, c’est mon attitude envers Christ. Et votre attitude envers moi, c’est la même (c’est exact) envers Christ.

[35] Eh bien, voir un peuple comme ça, et voir qu’un être humain, alors, avec une âme immortelle donc, qui ne peut pas mourir, qui ne peut pas périr, qui ne peut rien faire d’autre qu’avoir la Vie Éternelle, que Dieu, souverainement, par Sa propre volonté, vous l’a donnée. Et maintenant, alors… eh bien, je...

[36] Permettez-moi de corriger un peu ceci ou de dire quelque chose. Quelqu’un va repartir en disant : « Frère Branham est un calviniste. » Non, je n’en suis pas un. Je suis un calviniste, tant que le calvinisme est dans la Bible. Mais quand le calvinisme s’écarte de la Bible, alors je suis un arminien, voyez-vous. Je crois à la sainteté, et je crois aussi au calvinisme. Mais tous les deux, l’un a pris une branche et est parti de ce côté-ci, et l’autre a pris une branche et est parti de ce côté-là. Sans l’Épître aux Éphésiens pour ramener tout ça et le remettre à la place que Dieu a donnée à chacun, nous serions tous complètement déboussolés. Mais ils ont tous les deux une doctrine, mais ils ne vont pas plus loin qu’elle, dans les deux cas, c’est-à-dire les gens de la sainteté et les calvinistes, aussi les arminiens. Donc, les calvinistes ont une part de vérité. Je crois que–que la doctrine calviniste...

[37] Voici ce que je crois. Concernant la sécurité, je crois que l’Église a la sécurité éternelle. Toute personne qui lit la Bible le sait; en effet, Dieu a déjà annoncé qu’Elle paraîtrait là-bas, sans défaut. Est-ce vrai ? Alors, Elle y sera. Est-ce vrai ? La Bi-... L’Église a la sécurité éternelle. Maintenant, êtes-vous dans l’Église ? c’est ce qui vient ensuite. Si vous êtes dans l’Église, très bien, vous êtes en sécurité avec l’Église, mais vous avez intérêt à rester dans l’Église. Et comment entrez-vous dans l’Église ? Par une poignée de main ? Non. En inscrivant votre nom dans le registre ? Non, non. « Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps. » Et ce Corps que Dieu a jugé au Calvaire, c’était le Corps de Jésus-Christ, et nous sommes baptisés dans un seul Esprit pour former ce Corps-là. Nous avons la sécurité éternelle tant que nous sommes dans le Corps de Christ ; rien ne peut nous en séparer, on ne peut rien contre nous. Si vous en sortez, vous en sortez par votre propre volonté. Mais aussi sûr, — si vous êtes dans le Corps de Christ, — aussi sûr que Jésus est ressuscité des morts, vous ressusciterez aussi. Dieu a déjà accompli cela. Il...

[38] Vous ne pouvez pas pécher. Oh ! vous... Peut-être qu’à vos yeux, je peux être un pécheur, mais si je suis en Christ, Dieu ne le voit pas, parce que ses péchés font l’expiation... Son Sang fait l’expiation de mes péchés, là-bas. Voyez ? Je ne peux pas pécher. « Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, parce qu’il ne peut pas pécher. La Semence de Dieu demeure en lui. » Voyez ? Il–il est prêt. S’il commet une erreur, certainement, il est tout de suite prêt à l’avouer. Si c’est un vrai chrétien, il le fera. S’il le cache, il montre par là qu’il n’y a rien en lui, au départ. C’est exact. Il n’y a rien en lui, pour commencer. Mais si c’est un vrai chrétien...

[39] Ici même, plantez un grain de blé dans la terre, ce sera toujours un grain de blé. Il pourrait y avoir des graterons autour, et tout le reste, mais ce sera un grain de blé tant qu’il existera. Est-ce vrai ? Et si un homme est vraiment né de l’Esprit de Dieu, il n’est pas à l’endroit et à l’envers, dedans et dehors, et là-bas dans le monde et puis ici. Non, non. Non, non. Vous n’êtes pas un grateron un jour, et un grain de blé le lendemain. Dieu n’a pas ce genre de choses dans le champ. Oui, oui. Si vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous êtes un chrétien depuis ce moment-là jusque... jusqu’à ce que vous repartiez, et à ce moment-là vous êtes—vous êtes immortel avec Dieu. C’est exact, si vous êtes dans l’Église.

[40] Eh bien, maintenant, parlons de la mort, considérons cet aspect-là. Maintenant, comment une personne de ce rang-là, dans cet état-là, pourrait-elle jamais être malade ? C’est parce que votre corps n’est pas encore racheté. Votre corps n’est pas racheté. Peu importe à quel point, combien vous êtes bon, combien vous êtes sanctifié, combien vous êtes saint, et combien vous avez le Saint-Esprit, ça, c’est seulement votre âme. Et pour votre âme, ce n’est pas encore terminé. Tout ce qu’elle a, c’est la bénédiction, la promesse de Dieu, ce qui est le gage de notre salut. Mais maintenant, si nous n’avons aucun gage de notre résurrection, aucune guérison divine, alors je n’aurai aucune assurance ni rien pour me prouver qu’il y a une résurrection.

[41] C’est tout comme si Christ ne vit pas dans mon coeur, si je dois accepter la chose en me fondant sur un genre de–de point de vue psychologique, quelque chose là-bas que je dois croire, quelque part, comme ça ; eh bien, alors, je–je–je serais un peu sceptique. Et c’est pour cette raison que, là-bas en Afrique, quand ils venaient, les missionnaires se sont présentés là, et ils ont fait entrer des milliers de ces indigènes, alors qu’ils portaient des espèces d’idoles en glaise et tout le reste, parce que tout ce qu’ils avaient entendu, c’était le côté psychique de la Bible. C’est exact. Dans ma propre église, il y a des baptistes, des méthodistes, des presbytériens ; il y en a de toutes sortes, qui y sont entrés. Mais quand ils ont vu la démonstration de la puissance de Dieu, la question était réglée ; ils ont alors su que Dieu était Dieu.

[42] Mais, maintenant, qu’est-ce qui déclenche cette maladie ? Eh bien, pour commencer, c’est un esprit avant de devenir une maladie, de même que vous, vous étiez un esprit avant de devenir un être humain. Eh bien prenons, par exemple, frère Willett, ici. Frère Willett, je... À un moment donné, vous et moi, nous n’étions rien. Ensuite, la chose suivante, Dieu nous a donné une vie. Et prenons… disons, si j’analysais votre corps cet après-midi, vous êtes composé d’un tas de cellules, maintenues en cohésion par des atomes. Et alors, un jour, ces atomes seront détruits, si Jésus tarde. Vous vous en retournerez. Ils redeviendront tels qu’ils étaient au commencement, retourneront dans l’air. Mais quand votre esprit reviendra, ces atomes se réuniront de nouveau avec cet esprit, et ils produiront un autre frère Willett, identique à celui-là (seulement plus jeune), quand il était au mieux de sa forme.

[43] Quand un homme a dépassé l’âge d’environ vingt-cinq ans, il se retrouve avec quelques rides sous les yeux, et les cheveux commencent à grisonner. Forcément, parce que la mort est à vos trousses. Et un de ces jours, elle vous emportera. Qui que vous soyez, elle vous emportera. Mais graduellement elle... Vous vous retrouverez coincé ici, et Dieu vous sortira de là, vous vous retrouverez encore coincé ici, la mort vous aura presque, et encore ici, mais au bout d’un moment, elle vous emportera. Mais, alors, ce que la mort peut faire, elle prend toute son ampleur, et alors... une fois qu’elle a fait tout ce qu’elle peut faire... Quand Dieu vous a donné cette vie, et que vous étiez au mieux de votre forme, vers l’âge de vingt-trois ans, quand vous reviendrez, à la résurrection, vous serez de nouveau exactement tel que vous étiez à l’âge de vingt-trois ans, vingt-cinq ans, avant que la mort s’installe. La mort fera tout ce qu’elle peut. Elle s’installera, mais vous reviendrez exactement tel que vous étiez.

[44] Maintenant, si chacune des–des cellules de votre corps… Analysons cela maintenant. Vous avez été formé cellule sur cellule, cellule sur cellule, et si on décomposait cela ici sur l’estrade, votre corps, une cellule après l’autre, vous en arriveriez à un germe minuscule d’où vous avez commencé, invisible à l’oeil nu. Il faut le regarder sous un verre grossissant. J’ai vu le germe de vie au microscope. Ça ressemble à un fil minuscule. Et ce qui se forme en premier, c’est la colonne vertébrale ; c’est comme un petit noeud. C’est la première petite cellule qui s’ajoute à une autre cellule.

[45] Maintenant, si je devais prendre cette petite cellule unique dont vous êtes tous venus, une cellule minuscule, un germe... Un germe, qu’est-ce ? Un germe, c’est une cellule minuscule, la plus petite de toutes. Eh bien, qu’est-ce qui vient après ? Eh bien, je vous ai disséqué dans tous vos éléments jusqu’à cette petite cellule, et je ne vous ai pas encore trouvé. Tout ce que j’ai, ce sont vos cellules étalées là. Eh bien, ensuite, les cellules du sang, et les cellules de la chair, et tous les genres de cellules, je les étale toutes là, mais je ne vous ai pas encore. Et maintenant, j’en arrive à un germe. Eh bien, je vais disséquer cette petite cellule-là. Maintenant, vous, où êtes-vous ? Votre vie. Et la vie forme la première cellule, qui est un germe, et ensuite, tout selon son espèce : le chien selon son espèce, l’oiseau selon son espèce, l’homme selon son espèce. Les cellules se développent, cellule sur cellule, cellule sur cellule, pour aboutir à ce que vous êtes, un être humain, par ces cellules qui se développent. Eh bien, c’est Dieu qui a ordonné que ce soit ainsi.

[46] Mais, maintenant, qu’en est-il d’un cancer ? Parlons-en un peu. Eh bien, Dieu vous a donné la vie. Et, disons, vous voici aujourd’hui, me voici. Il n’y a rien sur ma main, mais à un moment donné, il pourrait y avoir un cancer sur ma main. Eh bien, comment ce cancer est-il venu là ? Voyons ce qu’est ce cancer. Maintenant, disséquons-le ; prenons son cas. Eh bien, lui aussi, c’est un tas de cellules. Le saviez-vous ? Une tumeur, une cataracte, toutes ces choses, ce sont des cellules. Elles n’ont pas de forme définie. Certains s’étendent, et certains ressemblent à une araignée, et certains ressemblent... sont disposés en stries. Un cancer rouge, c’est semblable à de longs fils rouges qui passent en travers. Et puis, il y a un cancer rose, qui s’installe habituellement sur le sein d’une femme, ça ressemble à des crêpes superposées, qui vont ensuite s’étendre. Et ils se développent partout.

[47] Parfois, les tumeurs ont la forme asymétrique, comme ceci, allongées, oblongues, et tout. Elles n’ont pas de forme définie, parce qu’elles procèdent d’un esprit qui n’a pas de forme. Mais ce sont des cellules qui se développent. C’est un tas de cellules, là. Disons qu’en vous, en ce moment, il y aurait une tumeur ou un cancer, ce sont des cellules qui se développent, qui prennent de l’extension, prennent de l’extension, prennent de l’extension. Elles vous rongent, vous sucent la vie. Elles se nourrissent de votre sang. Les cataractes attaquent l’humeur de l’oeil et se développent dessus, les recouvrent complètement, vos yeux ne pourront plus voir. Certaines vont venir sans jamais... comme la tuberculose, qui se présente comme un tout petit germe. La grosseur n’a rien à y voir. La même grosseur de germe qui forme un éléphant, forme une–une chique. Voyez ? La grosseur du germe n’a rien à y voir.

[48] Certaines vont prendre une forme dans le corps, d’autres n’en prendront jamais. Et d’autres ne se logeront jamais dans les cellules. Certaines deviennent un esprit, pour tourmenter l’âme. Nous essayerons de voir cette partie-là. Je vais réserver cette partie-là pour demain après-midi, si possible : d’où vient cet esprit de l’âme, et comment il s’infiltre ici.

[49] Eh bien, mes amis, ces choses que je dis, je ne les ai pas puisées dans une psychologie quelconque. Il y a des années que je suis en contact avec des démons, et vous le savez. Si seulement vous saviez ce qu’il en est, après les réunions, la nuit, ce qui arrive parfois. Vous ne savez pas. Souvenez-vous, quand vous affrontez un esprit, vous avez intérêt à savoir de quoi vous parlez. Ne vous tenez pas là à faire n’importe quoi, parce que ça ne servira à rien. Mais quand un démon doit vraiment vous obéir, il le reconnaîtra. Ça ne dépend pas de combien fort vous criez, ça ne dépend pas de la quantité d’huile que vous versez. C’est ce qu’il y a ici derrière qu’il reconnaîtra, la Vérité. Jésus lui a simplement dit : « Sors. »

[50] Souvenez-vous, les disciples avaient fait beaucoup de tapage, ils s’étaient démenés à essayer de le chasser, et tout. Ils ont dit : « Pourquoi n’avons-nous pas pu le chasser ? » Il a dit : « C’est à cause de votre incrédulité. »

[51] Il a dit : « Sors de lui. » Le garçon est tombé et il a eu la pire crise qu’il ait jamais eue. Voyez ? Voyez ? Ils reconnaissent l’autorité.

[52] Regardez ces gars-là, là-bas, les vagabonds qui ont vu Paul chasser les démons. Ils ont dit : « Nous pouvons faire la même chose », les fils de l’un des sacrificateurs. Ils sont donc partis, en disant : « Nous pouvons chasser les démons. » Actes 19. Ils sont allés vers un homme qui avait des crises d’épilepsie, et ils ont dit : « Nous te conjurons par Jésus. Sors de lui! » Le démon a dit… « Eh bien, au Nom de Jésus que Paul prêche! »

[53] Le démon a dit : « Eh bien, je connais Jésus et je connais Paul, mais vous, qui êtes-vous ? » Vous savez ce qui est arrivé. Il s’est jeté sur ces hommes, leur a déchiré les vêtements, et ils ont eu des crises eux-mêmes et se sont enfuis dans la rue.

[54] Les mêmes démons sont vivants aujourd’hui. Alors, il y a beaucoup de fanatisme. Ici, c’est l’église, ce soir. Il y a dans le pays aujourd’hui beaucoup de fanatisme, auquel on donne le nom de guérison Divine, qu’on devrait faire taire. C’est ce qui jette l’opprobre sur la vraie Cause. C’est pour ça que vous avez tant de difficultés. Il y a beaucoup de choses, auxquelles on donne le nom de religion aujourd’hui, qu’on devrait faire taire; ce ne sont que des sectes! Si la véritable Église de Dieu a tant de difficultés dans ce domaine, c’est à cause de ça. Mais nous sommes l’Amérique, voyez-vous, c’est comme ça que ça doit se passer. Dieu dit que le blé, les plantes rampantes et les ronces allaient pousser ensemble. N’essayez pas de les arracher. Laissez-les pousser ensemble, mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaissez. Il n’y a pas de fruits, eh bien alors, il n’y a pas de Vie, il n’y a rien là.

[55] Maintenant, observez cette cellule. Disons, par exemple, comme assez souvent, le cancer rouge va se loger la plupart du temps dans l’utérus de la femme, dans des blessures gynécologiques, et tout. Maintenant, cet… analysons-le, maintenant, ses cellules à lui, ce–ce cancer.

[56] Eh bien, un cancer… Tout, dans le naturel, est un type du spirituel. Êtes-vous conscients de ça ? Tout, dans le naturel, est un type du spirituel, peu importe ce que c’est.

[57] Par exemple, comme ceci, quand–quand nous naissons dans le Corps de Christ, il faut trois éléments pour produire notre naissance. Et ce sont les trois éléments qui sont sortis de la vie de Christ, à Sa mort. Il est sorti de Son corps : l’eau, le Sang, l’Esprit. Est-ce exact ? [L’assemblée dit : « Exact. » – N.D.É.] Trois éléments, nous passons par ces trois éléments quand nous naissons de nouveau : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Eh bien, tout cela peut s’accomplir dans le même acte. Mais il faut... Mais vous pouvez être dans un état de justification sans être sanctifié. Vous pouvez croire au Seigneur Jésus-Christ tout en ayant encore votre souillure en vous. Mais vous pouvez vivre à la fois une vie justifiée et une vie propre et sainte, absolument, tout en n’ayant pas le Saint-Esprit. Voyez-vous, la Bible, I Jean 5.7 dit : « Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit, et... le Père, la Parole et le Saint-Esprit (qui était le Fils), et ces trois sont un. Il y en a aussi trois qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le Sang et l’Esprit, et ils sont d’accord. » Ils ne sont pas un, mais ils sont d’accord. Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit, car ils sont inséparables, un. La trinité se trouve dans un seul.

[58] Je n’entends pas parler de cela ici, mais on entend beaucoup parler de cela un peu partout dans le pays, dans les groupes pentecôtistes. C’est un des points qui entraînent le plus de confusion, ce simple point-là. Et j’ai même réuni leurs chefs, et je leur ai prouvé qu’ils croient tous les deux la même chose. C’est le diable qui s’est placé entre les deux, c’est tout. Si cette grande église pentecôtiste se débarrassait de toutes ces petites vieilles traditions et que tous s’unissaient pour former une Église de Dieu bénie, l’Enlèvement viendrait. Mais tant que Satan peut les garder divisés, ça va. C’est sa façon de faire les choses. Et ils croient exactement la même chose. L’un dit : « Eh bien, ceci, c’est Cela. »

[59] J’ai dit : « Eh bien, si ceci, c’est Cela, alors Cela, c’est ceci. » Alors, voilà. Alors, c’est tout pareil. Mais, vous y êtes. Dans cette trinité de Dieu, en trois… Maintenant, il y a… maintenant, Dieu, dans Son unité, Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Eh bien, nous ne disons pas nos dieux, comme les païens. C’est notre Dieu. Voyez ? C’est l’Être triple de Dieu.

[60] Maintenant, remarquez. Eh bien, Satan aussi est formé d’une trinité. Et ses pouvoirs sont dans une trinité.

[61] Mais maintenant, remarquez donc, alors que l’eau, le Sang et l’Esprit produisent la nouvelle naissance. Est-ce vrai ? Maintenant, observez. C’est ce qui représente la nouvelle naissance. Qu’est-ce qui représente la naissance nat–naturelle, avant que la nouvelle naissance se produise ? Eh bien, vous, les mères… A la naissance d’un bébé, qu’est-ce qui vient premièrement ? De l’eau. Puis, du sang. Ensuite, voyez-vous, c’est ce qui produit la vie, voyez-vous, ce qui produit la personne. L’eau, le sang, l’esprit.

[62] Eh bien, un cancer, parlons-en pendant notre prochaine... Il nous reste à peu près cinq minutes, je pense. Pendant peut-être les cinq prochaines minutes, parlons du cancer. Qu’est-il ? Que représente-t-il ? Il est un charognard. Il représente le vautour, il mange des choses mortes. Et la plupart du temps, un cancer provient d’une meurtrissure, une cellule qui aurait reçu un coup et qui se–se dissocie. Il y a là une petite cellule, qui rétrograde. Oh ! ça, c’est un grand mot pour un baptiste, n’est-ce pas ? Très bien. Mais elle rétrograde, cette cellule-là. Je suis un baptiste qui croit au fait de rétrograder.

[63] Quelqu’un disait, ici à une réunion en Arkansas, l’autre jour, il disait : « Frère Branham », disait-il... (C’était un nazaréen. Il avait été guéri. Il avait ses... Il parcourait la ville à pied, avec ses béquilles sur l’épaule.) Il disait : « Savez-vous quoi ? » Il disait : « D’abord, quand je suis arrivé ici, disait-il, je–je pensais que vous... je vous ai entendu prêcher, je pensais que vous étiez nazaréen. » Il disait : « Après, j’ai vu que la plupart des gens étaient pentecôtistes, et quelqu’un m’a dit que vous étiez pentecôtiste. Et maintenant, vous dites que vous êtes baptiste. » Il disait : « Je ne comprends pas. »

[64] J’ai dit : « Oh ! C’est facile. » J’ai dit : « Je suis un baptiste nazaréen pentecôtiste. » [Frère Branham rit. – N.D.E.] C’est…?... C’est vrai. Très bien. Non, nous sommes un en Jésus-Christ, par le Saint-Esprit, c’est par Lui que nous sommes un. C’est exact.

[65] Maintenant, observez cette petite cellule a rétrogradé, a été meurtrie. Ça commence, un petit…. D’autres petits germes vont tout de suite se présenter là et y laisser leur vie. Et le pus qui se forme dans la plaie, c’est ça. Ce sont des soldats minuscules qui luttent pour votre vie. Ils vont là en vitesse et–et ils s’attaquent à ce poison, ces puissances démoniaques qui cherchent–cherchent à s’amasser là, et ils y laissent leur vie. C’est ce qui forme... C’est... C’est une bande de petits soldats morts, ce pus qui se trouve dans votre sang... qui se trouve dans la... dans une plaie ; ils ont donné leur vie pour sauver la vôtre.

[66] Maintenant, dès qu’il y a là un rejet d’une petite cellule et que ce démon se met en mouvement, il se met à se développer, il commence à multiplier les cellules. Il est en train de construire un corps, tout comme vos bébés ont commencé dans votre sein, et comme vous avez commencé dans votre mère. Cellule sur cellule, cellule sur cellule, cellule sur… n’importe comment, n’importe où; tout simplement, ils n’ont pas de forme définie comme l’être humain qui se forme selon sa nature. Lui, il procède tout simplement d’un esprit. Il va tout simplement pousser n’importe comment, et il va se mettre à ajouter cellule sur cellule, cellule sur cellule.

[67] Et là, premièrement, vous savez, vous commencerez à vous affaiblir et à vous sentir malade. Vous consulterez le médecin et il vous examinera. Peut-être qu’il ne pourra pas découvrir cela. S’il le découvre, peut-être qu’il enlèvera cela en le coupant. S’il peut l’enlever correctement, très bien, c’est réglé pour vous. Mais s’il ne le peut pas, alors, si c’est dans la gorge ou bien quelque part où on ne peut pas l’enlever correctement, une toute petite parcelle continuera à vivre. Voyez-vous, parce que cela n’a pas… comme si on vous coupait la main et que ça règle le problème, ou n’importe quoi, ou qu’on coupait... Ce que je veux dire, si vous coupiez la partie principale du corps, et que vous laissiez votre main là, eh bien, elle ne pourrait pas vivre. Mais–mais, voyez-vous, ça, ça n’a pas la même forme de vie que vous. C’est une puissance démoniaque en action.

[68] Et maintenant, remarquez, vous appelez ça… le docteur l’appelle un cancer. Dieu l’appelle un démon. Considérez aujourd’hui. Ils se contentent de... D’où vient le mot cancer ? Il vient du... d’un mot latin qu’on emploie dans les termes médicaux et qui veut dire crabe, un crabe comme on en voit au bord de la mer, plein de pattes. C’est comme ça que–qu’il fait, il s’étend, il s’étale. Le mot cancer signifie crabe. Et il s’infiltre, gagne du terrain continuellement et, chemin faisant, il aspire votre sang, comme une pieuvre ou quelque chose comme ça. Eh bien, une tumeur, une cataracte, et les autres maladies, elles proviennent toutes d’un germe, et il faut que ce germe-là soit un corps. Et avant de pouvoir être un corps, il doit être une vie. Avant de pouvoir créer ou–ou proliférer et produire d’autres cellules, il doit être une vie. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.É.] Eh bien, d’où est venu ce cancer ? Qui… D’où est-ce venu ? Vous ne l’aviez pas là il y a quelque temps, mais maintenant peut-être que vous l’avez. D’où est-il venu ? C’est une autre vie, différente de votre vie, qui vit en vous. Et elle tourmente, elle mine votre vie. C’est pour cette raison que Jésus l’a appelé un démon.

[69] Épilepsie, c’est comme ça qu’ils appellent ça aujourd’hui. Ils disent épilepsie. Or, l’épilepsie, dans la Bible, Jésus l’a appelée un démon. Quand cet homme s’est présenté là, avec le garçon qui tombait par terre et qui avait l’écume aux lèvres, et tout, il a dit : « Il a un démon, et souvent il le jette dans le feu, dans l’eau. »

[70] Eh bien, ils lui ont donné un nom raffiné et l’ont appelé épilepsie, mais c’est un démon. Et Jésus a dit : « Démon, sors de cet enfant! » Exact. Eh bien, généralement, l’épilepsie est provoquée par un problème rénal. On pourra peut-être voir ça un peu plus tard. Voyez ? C’est une urémie qui provoque l’épilepsie.

[71] Maintenant, remarquez ceci. Alors, cette cellule s’installe là, c’est un démon. Il est en train de construire une vie; il prend de l’extension, se développe de plus en plus. Il a un devoir à remplir : vous ôter la vie. C’est pour ça que le diable l’a envoyé, pour abréger vos jours, à moins de soixante-dix ans.

[72] Eh bien, coup de chapeau à tous les médecins. Oui, oui. Tous ceux de la médecine, que Dieu les bénisse pour l’aide qu’ils ont apportée aux gens. C’est tout à fait juste. Que feriez-vous sans elle dans le monde d’aujourd’hui ? Je remercie Dieu pour la médecine. Je remercie Dieu pour mon automobile. Si Dieu n’avait pas permis que la science produise une automobile pour moi, j’aurais eu beaucoup de mal à marcher jusqu’ici. Pour la lumière électrique, et pour le savon que j’utilise pour me laver les mains, et pour le dentifrice que j’utilise pour me brosser les dents, certainement. Je Le remercie pour tout, parce que toutes les bonnes choses viennent de Dieu.

[73] Mais permettez-moi de vous dire qu’il n’y a pas le moindre médicament qui ait jamais guéri aucune maladie. Et pas un seul médecin, à moins que ce soit un charlatan, mais un vrai médecin vous dira qu’ils ne prétendent pas être des guérisseurs. Chez les Frères Mayo, beaucoup d’entre vous... On m’avait fait venir là-bas pour des entretiens, deux ou trois fois, au sujet des patients qui étaient sortis de là, des incurables... Avez-vous lu le Reader’s Digest, le numéro de novembre ? Combien ont lu le numéro de novembre, l’article à mon sujet, là, dans le Reader’s Digest ? Voyez ? Et ils m’ont fait venir là-bas pour un entretien au sujet de ce bébé qu’ils avaient condamné. Ils disaient que « la chose n’était pas faisable ». Mais le Saint-Esprit m’avait parlé et m’avait dit comment la chose se ferait, et elle s’était faite. Très bien. Alors, ils m’ont fait venir là-bas. Et juste au-dessus de la porte où Jimmy et les autres Mayo étaient autrefois, il y a une grande affiche qui dit : « Nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous affirmons seulement aider la nature. Il n’y a qu’un Guérisseur, c’est Dieu. » Ce sont les meilleurs du monde. Eh bien, on a quelques charlatans, oui. C’est exact. On a aussi des prédicateurs charlatans. Très bien. Alors, on en a des deux côtés.

[74] Remarquez, mais tout homme qui déclare être un guérisseur est un menteur, parce qu’il ne peut pas guérir. En effet, la Bible dit : « Je suis l’Éternel, qui pardonne tous tes péchés et qui guérit toutes tes maladies. »

[75] Je suis allé dans des cabinets de travail. Et dans mon bureau, les... quelques-uns des meilleurs médecins y sont venus, de différents pays. Vous ne connaissez pas la face cachée d’une vie, mon ami, savoir ce qui a été et des choses que je ne dis pas en public. Des hommes viennent en cachette. N’allez pas penser qu’il n’y a plus beaucoup de Nicodème dans le monde; bien sûr qu’il y en a des milliers. Ils regardent ça et viennent à la réunion. Ils s’assoient là, en tee-shirt, ou quelque chose du genre, des noms de la haute distinction dont vous serez surpris, assis là à la réunion. Quelques jours plus tard, ils vont venir en secret et vous faire venir en cachette, envoyer quelqu’un pour solliciter un entretien. Et assis juste là, il dit: « Frère Branham, je crois que C’est la Vérité. » Ce sont des êtres humains comme nous. Certainement. Et tout homme aspire à regarder de l’autre côté de ce voile sombre, là-bas, qu’il devra traverser un jour.

[76] Mais ces cancers et autres, ce sont des démons, absolument, qui prennent forme dans un corps de chair, qui font leur chemin ; ils vous ôtent la vie.

[77] Maintenant, si je faisais comme le médecin, si je pouvais enlever ça en le coupant, le déposer par terre... Ou, comme, disons, par exemple, si vous-même, vous étiez un cancer sur cette terre. Eh bien, ici, il y a la guérison divine ici. Si je voulais me débarrasser de vous, de la façon dont un médecin le ferait, je n’aurais qu’à gratter continuellement votre corps, ou quelque chose comme ça, jusqu’à ce qu’il disparaisse complètement de la terre. Il n’en resterait plus rien, tout comme quand le médecin vous enlève la tumeur. Mais dans le cadre de la guérison divine, si vous étiez un cancer, tout ce que je ferais, j’ordonnerais à votre vie de sortir de votre corps, et vous continueriez comme ça. Votre vie vous quitterait, mais votre corps resterait ici, tel quel.

[78] Maintenant, c’est pour ça que la vue et le temps sont les pires ennemis de Dieu, en ce qui concerne la guérison divine. Je ne sais pas s’il arrive à frère Baxter de parler de ces choses à la réunion. Je me suis assis, je leur ai expliqué ça, à lui et à frère Bosworth, maintes et maintes fois. Mais voici ce qui s’est passé. Je doute que bien des gens l’aient compris. En effet, au bout de quelque temps, on voit les gens qui reviennent, en disant : « J’ai eu ma guérison, Frère Branham, pendant deux ou trois jours, mais, Dieu soit béni, je l’ai–l’ai perdue. » Et je constate… je pense qu’ils n’organisent pas la réunion comme il faut. Les gens ne comprennent pas. J’ai vu des hommes monter sur l’estrade, complètement aveugles, des cancers, ou des cataractes sur leurs yeux, et lire cette Bible après qu’on a prié pour eux, repartir; trois ou quatre jours plus tard, être tout aussi aveugles qu’ils l’étaient au départ. Que s’est-il passé ? Tout le monde sait que lorsque la vie a quitté une chair, celle-ci rétrécit pendant quelque temps. Est-ce vrai ?

[79] Y a-t-il ici quelqu’un qui a déjà tué un cerf, ou une vache, ou quelque chose comme ça ? Bien sûr. Très bien. Pesez-le ce soir, vous les chasseurs ici, de mes amis. Tuez le cerf et mettez-le sur la balance, dites aux autres combien il pèse. Attention! Le lendemain matin, il pèsera plusieurs livres de moins. Quand un être humain meurt, l’entrepreneur des pompes funèbres, va d’abord enlever les fausses dents, ou l’oeil, ce qu’il y a là, il va enlever ça, parce qu’en rétrécissant, ces choses vont être délogées, vu que le corps humain rétrécit. Toute autre chair rétrécit. Quand la vie a quitté la cellule, celle-ci se met à diminuer, à rétrécir. C’est ce qui va se produire pendant environ 72 h. Et ensuite, elle va se mettre à enfler. Si un petit chien se fait écraser ici sur la route, s’il reste là au soleil pendant environ trois jours, observez ce qui se sera passé. C’est un chien plus gros qu’il ne l’a jamais été. Il enfle. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.É.]

[80] Eh bien, il se produit la même chose quand un–un démon a été chassé d’un malade. Les quelques jours qui suivent : « Oh ! je me sens merveilleusement bien. » Ensuite, il va se mettre à dire : « Je suis–je suis plus malade que je–que je ne l’ai jamais été. J’ai perdu ma guérison. » Aussi sûr que la foi vous en a débarrassé, l’incrédulité va tout de suite le ramener. Autant la foi le tue, autant l’incrédulité le ressuscite. Jésus a dit : « Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans des lieux arides, puis il retourne là-bas avec sept autres démons. » Et si le maître de la maison ne se tient pas pour protéger cette porte, il va tout de suite entrer. Et le maître de votre maison, c’est votre foi. Dites : « Tiens-toi loin! » C’est ça.

[81] Mais maintenant, observez un patient qui a été guéri, et généralement… à moins qu’il ne s’agisse d’un miracle exceptionnel. D’ailleurs, la guérison divine et un miracle, ce sont deux choses différentes. La guérison divine, c’est une chose; un miracle, c’est autre chose. Mais dans un cas général de guérison divine, quand l’esprit impur a été chassé, un démon de cancer, quand il quitte la personne: « Oh !… » Bon, ou disons, nous allons prendre un autre exemple pour que vous voyiez mieux. Je dirai, la cataracte. Que s’est-il passé, quand cet homme... Si vous pouvez observer un aveugle. Je ne sais pas si j’en ai déjà eu ici, ou pas, des yeux cataractés. Je demande aux gens d’attendre pendant quelques minutes. Pourquoi ? Pour que ça commence à rétrécir. Je leur dis de revenir nous donner leur témoignage. « Oh ! la la! » Ils voient à merveille. « Oh ! la la! simplement, je peux voir des choses! Oui! Je... » Qu’y a-t-il ? La vie est partie; le corps de la cataracte rétrécit. Eh bien, c’est ce qui va se produire pendant quelques jours. Vous dites : « Oh ! Je vais de mieux en mieux. »

[82] Au bout de quelque temps, ils commencent à avoir mal à la tête, ils ne se sentent plus aussi bien. Ils vont se lever le lendemain matin : « Je suis en train de perdre la vue de nouveau. »

[83] Quelques-uns disent : « Ah ! ah ! tu t’es emballé, c’est tout. Tu t’es emballé à cause de cette bande de saints exaltés. » N’allez pas croire ça! C’est un mensonge du diable. Si vous croyez ça, vous redeviendrez tout de suite aveugle.

[84] Mais si vous tenez ferme et dites : « Non. Seigneur, je crois. », que va-t-il se passer alors ? Ce corps-là va enfler pendant un certain temps. Il va vous voiler de nouveau la vue. Ce cancer qui est dans le corps va enfler. Vous recommencerez à souffrir et à avoir mal. Ensuite, vous serez horriblement malade, terriblement malade. Pourquoi ? Cette grosse tumeur de chair morte est là, en vous, morte.

[85] Vous retournerez voir le médecin, et il dira : « Oh ! ça ne tient pas debout. Le cancer, le voilà, il est là. Je le vois. » Bien sûr qu’il est là, mais il est mort. Alléluia!

[86] Maintenant, le sang doit purifier le corps. À chaque battement, le coeur va envoyer du sang partout dans le corps et va ramasser cette infection. Bien sûr que vous rendra malade. Que se passerait-il si vous aviez un gros morceau de viande quelque part à l’intérieur de vous, de la longueur d’un serpent, ou quelque chose de la grosseur de votre doigt, et que ce serait là, mort, cette quantité-là de viande morte en vous, et que ce serait là en train de pourrir ? Eh bien, naturellement, votre sang, en circulant dans votre organisme, doit le garder pur. Mais il y a un corps qui est mort, cette chose qui est encore là, parce que la vie en est sortie. La puissance de Dieu, par le moyen de la foi, l’a chassé. C’est un démon; il doit partir.

[87] Mais c’est parce que les gens ne sont pas renseignés. Ils repartent et abandonnent. Et ce même démon se tient là pour prendre de nouveau le contrôle. Quand Dieu vous dit quelque chose ici sur l’estrade, par Son Esprit, sous Son inspiration, n’en doutez surtout pas, sinon il vous arrivera quelque chose de pire ; c’est ce qu’Il a dit. En effet, Jésus a dit que « la dernière condition de cet homme était sept fois pire que la première ». Est-ce vrai ? Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il est allé dans des lieux arides, il est revenu avec sept autres démons. Alors, ne soyez surtout pas incrédules. Tenez-vous-en strictement à Cela. Que Cela vienne de votre coeur. Dites : « Non, non ! Je ne broncherai pas! Peu importe combien je suis malade, ça n’a rien à y voir. » Et avant longtemps, vous recommencerez à bien vous porter. Tout ira bien alors. Voyez-vous, elle est morte. La–l’opération par laquelle le médecin vous l’aurait enlevée, cette même tumeur est là, en vous, mais il n’y a aucune vie en elle.

[88] Vous dites : « La vie en elle, Frère Branham, va-t-elle m’ôter la vie ? » Non, non. Cette vie-là est une vie distincte de la vôtre. Je viens de vous montrer que vous êtes une vie et que vous êtes devenu un être, et elle, elle est une vie et elle devient un être; vous, vous êtes de Dieu, et elle, elle est du diable. Voyez-vous ce que je veux dire ? La démonologie. Eh bien, vous devriez voir à quoi elle ressemble, cette chose, quand on est là à la regarder.

[89] Oh ! la la! Je suis désolé, il est presque 15h30. Je suis désolé. Regardez, mes amis. Oh ! c’est ce dont ce monde a besoin!

[90] Il y a environ sept ans que je parcours l’Amérique à enseigner, à tenir ces services de guérison. J’ai bien envie de repartir dans le pays, en enseignant la Bible, et la démonologie, pour que les gens puissent comprendre ce qu’il faut faire. Et c’est pour cette raison qu’ils vont souvent à ces réunions, et un individu... Si on ne comprend pas, ces gens vont se présenter là et, souvent... Maintenant, vous souvenez-vous de cet individu qui est venu et qui disait avoir un don de guérison Divine… Le don de guérison Divine était en vous, si vous avez été guéri. Il s’agit de vous. Tout don opère par la foi. Et quel que soit le don de guérison divine que j’ai, j’y crois de tout mon coeur, moi, mais vous auriez beau vous tenir ici, et si vous n’avez pas la même foi, il ne vous servira à rien. J’aurais beau prier pour vous, pendant des heures, des semaines et des mois. Ce ne sont pas les prédicateurs qui ont la guérison divine. C’est vous qui avez le don de la guérison Divine, qui croyez à votre guérison, parce que c’est par la foi. Par la foi… Toute action de Dieu s’effectue par la foi.

[91] L’armure complète de Dieu, c’est par la foi. Nous n’avons pas une seule chose naturelle de ce monde. Tout ce qui appartient à–à l’église chrétienne, c’est par un acte de foi. Considérez l’armure de Dieu, l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance, la patience. Est-ce vrai ? Tout est surnaturel, rien n’est naturel. Alors, nous ne regardons pas aux choses naturelles, parce que notre activité se situe au niveau surnaturel. Et la seule chose sur laquelle nous pouvons nous baser, c’est la foi, ce que Dieu a déclaré être la Vérité, et nous regardons à l’Invisible. Et nous appelons les choses qui ne sont pas comme si elles étaient, comme Abraham l’a fait, quand il a eu son… Amen! Abraham a appelé les choses qui n’étaient pas — c’est ce que Dieu avait fait — comme si elles étaient. À l’âge de cent ans, il ne douta pas, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu.

[92] Je peux vraiment m’imaginer ça, pas vous ? Voir Sara se lever un matin. Dieu avait dit : « Abraham! » Il avait dit : « Abraham, tu vas avoir ce bébé. »

[93] Sara s’est levée. Il a dit : « Comment te sens-tu, Sara ? » Ici, c’est une foule mélangée, mais écoutez. – Pas de changement.

[94] Eh bien, gloire à Dieu, nous allons l’avoir! Va chercher les couches et les épingles, et tout. Prépare-toi. Très bien, un autre mois a passé. – Sara, comment te sens-tu ? – Pas de changement. Une année a passé. – Et alors, Sara ? – Pas de changement. Dix ans ont passé. – Pas de changement. Vingt-cinq ans ont passé. – Pas de changement.

[95] Abraham, au lieu de s’affaiblir, s’est fortifié de plus en plus. Il savait que, plus le temps passait, plus le miracle serait grand; en effet, il crut à Dieu et il ne douta pas, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. Il disait : « Nous allons l’avoir! » Et un matin, le sein de Sara a commencé à grossir, et le petit Isaac est né, parce qu’Abraham a cru à Dieu. Et il regardait aux choses qui… il considérait ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient.

[96] Pas par les sentiments, pas par la vue. Vous ne marchez pas par les sentiments, ni par la vue. C’est par la foi. Et une fois que Dieu a déclaré quoi que ce soit, Il a dit : « Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu. » Ensuite, tenez-vous-y. Dieu l’a dit, il faut qu’il en soit ainsi! Amen. Des démons… Foi dans le Père, foi dans le Fils, Foi dans le Saint-Esprit, les trois sont Un; Les démons trembleront, et les pécheurs se réveilleront; La foi en Jéhovah secouera tout. C’est exact. Oh ! la la! Assurément. Ayez foi en Dieu. Regardez à Lui. Ne bronchez surtout pas. Tenez-vous là. Dieu l’a dit!

[97] Et, les démons, que sont-ils ? Ils sont des êtres spirituels. Maintenant, le–le médecin dit : « Vous avez un cancer. Vous avez la tuberculose. Vous avez une cataracte. Vous avez une pleurésie. Vous avez ceci. » C’est un démon. C’est une vie, et derrière cette vie, il y a un esprit. Combien savent et reconnaissent que dans un cancer, une cataracte, il y a–il y a... C’est un esprit, il y a–il y a une vie dedans. Eh bien, il ne peut pas y avoir de vie dans quoi que ce soit sans qu’il y ait un esprit, vous voyez ; alors, il doit y avoir une vie pour mettre cette chose-là en action, quelque part.

[98] Même l’arbre qui est là a la vie en lui. Toute la science du monde ne pourrait pas arriver à fabriquer un brin d’herbe. Le saviez-vous ? Ils vont fabriquer quelque chose de semblable, mais ils n’arrivent pas à trouver la formule de la vie. C’est Dieu. Voyez ? Jésus a dit à l’arbre : « Maudit sois-tu. Tu n’as pas de fruits, et tu n’en auras jamais. » Ils sont repassés par là. Ça, c’était vers 8 h, ce matin-là. Ils sont repassés vers 11 h, en allant déjeuner. Pierre a dit : « Regarde cet arbre, il est mort jusqu’aux racines. » Pourquoi ? Jésus a menacé la vie qui était dans cet arbre, qui était dans les racines, et l’arbre est mort complètement. Alléluia!

[99] Ce même Christ peut menacer un cancer, jusqu’aux racines, et il mourra complètement. Cet arbre était là, exactement tel qu’il était des heures auparavant, mais on a constaté que les feuilles ont commencé à tomber, et puis on a vu que l’écorce a commencé à se détacher, et a commencé à s’user, jour après jour, et semaine après semaine ; et après quelque temps, il ne restait même plus la moindre trace de cet arbre. Alléluia! Le cancer, la tumeur, la cataracte, ou quelque chose d’autre, ils devront partir, quand Christ parlera. Il chassait les démons. Et Il a dit : « En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[100] L’aimez-vous ? Je suis désolé de vous avoir gardés assis ici, pendant une heure, cet après-midi. Aimez-vous le Seigneur ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.É.] Que va-t-il arriver maintenant si vous acceptez Christ comme votre Guérisseur et que vous croyez, dans votre coeur, qu’il vous est arrivé quelque chose, et que vous croyez que vous êtes guéris ? Allez-vous croire que vous êtes guéris ? Ne laissez pas le diable vous coller autre chose. Continuez simplement à avancer. « Docteur, dites-vous–dites-vous, docteur, cela a l’air de quoi ? » Il dira : « Voyons, c’est encore là. »

[101] Dans votre coeur, vous savez–vous savez ce qui est arrivé. Ah! à un moment donné, il dira : « Tiens! qu’est-ce qui a bien pu arriver à cette chose-là ? »

[102] Alors, dites : « Écoutez, docteur, je vais vous le dire. Voici ce qui est arrivé : Jésus-Christ m’a guéri. C’est exact. Jésus-Christ m’a guéri. »

[103] Très bien, inclinons la tête un petit instant. Frère Willett, voudriez-vous venir une minute, frère ?

[104] Maintenant, Père céleste, nous sommes reconnaissants pour le Sang de Christ. Et peut-être que, parfois, Ton serviteur, Seigneur, manque de sagesse, en parlant aussi longtemps, mais je me sens peut-être comme Paul qui, une nuit, a prêché toute la nuit. Un jeune homme tomba par la fenêtre et est mourut. Et cet apôtre, qui avait la Parole de Dieu dans sa vie, est allé poser son corps sur le garçon, la vie est entrée en lui, il a repris vie.

[105] Dieu bien-aimé, je me rends compte que c’est le coucher du soleil pour–pour cette grande civilisation, elle est maintenant à son déclin, l’heure est très avancée, le milieu du jour est passé, les ombres du soir tombent. Une grande Lumière jaillit, du Royaume de Dieu, elle prend sa position, alors qu’une obscurité profonde couvre la terre. Ô Dieu, je me rends compte que, chaque jour, je prends de l’âge. Laisse-moi aller de l’avant, Seigneur. Donne-moi la force. Aide-moi à annoncer cette grande Vérité partout. Aide-nous, demain après-midi, pour que nous ayons une plus grande compréhension.

[106] Et, Dieu bien-aimé, bénis ce petit auditoire cet après-midi. Ce soir, quand ils se réuniront ici pour le service de guérison, puissent tous les hommes et toutes les femmes converser les uns avec les autres, parler ensemble, en disant : « Eh bien, voici... ne–ne doute plus du tout. Maintenant, nous comprenons d’où ça vient. Nous savons que c’est un démon. Et nous savons que, quand il quitte, il doit se plier à l’ordre de Dieu. Il doit le faire. Dieu l’a dit. Il doit quitter. » Ensuite, puissent-ils s’en aller heureux, dans la joie, en revendiquant leur guérison. Rien... que rien leur fasse plus obstacle ; allez simplement en croyant.

[107] Et, ô Dieu, que cette petite église ici et ces autres églises qui ont collaboré, aient un réveil après cette réunion, Seigneur, tel qu’elles feront salle comble et que plusieurs centaines d’âmes entreront dans le Royaume de Dieu. Accorde-le, Père. Que les hommes et les femmes qui sont ici, venus de différents pays et d’autres endroits, ramènent le Message à leurs églises et qu’elles aient, elles aussi, un réveil à l’ancienne mode. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous nos péchés maintenant. Aide-nous à être Tes serviteurs. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[108] Je me demande, pendant que vous êtes assis ici, s’il y a un pécheur dans le bâtiment aujourd’hui, qui voudrait dire : « Frère Branham, pensez à moi en prière.» Voulez-vous–voulez-vous lever la main ? Y a-t-il un pécheur ? Je ne... Que Dieu vous bénisse, madame. Y en a-t-il ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous, et vous, et vous, que Dieu vous bénisse. Je me demande si vous... Maintenant, ceci s’adresse à vous.

[109] Voyez-vous, je ne crois pas qu’on doive aller dans l’auditoire. Je ne critique pas les autres qui le font. Je ne crois pas qu’on doive aller dans l’auditoire et faire venir quelqu’un en faisant pression sur lui. Voyez ? « Nul ne peut venir, à moins que le Père ne l’ait attiré. » Voyez ? C’est exact. Ce serait le faire venir là contre sa volonté. Voyez ? Mais si Dieu frappe à la porte de votre coeur, vous êtes la personne la plus privilégiée du monde. Vous ne savez simplement pas à combien de personnes j’ai parlé...


CODE: 53-0608A
TITRE: Démonologie, Domaine physique
TRAD: VGR
PARAS: 109

[1] …l’aide du Seigneur, nous pourrions prendre la réunion en main d’un bout à l’autre, nous-mêmes. C’est pour cette raison que je suis content de la voir se prolonger un peu, précisément pour cette raison. Je crois que le Seigneur nous aidera à le faire. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, vous savez, il y a… J’aime beaucoup mes organisateurs. J’ai des frères charmants, Bosworth, Baxter, Lindsay, Moore, tous, il y en a cinq, le baron von Blomberg. Ce sont vraiment des hommes très bien. Mais ce qu’il y a, c’est que quand un groupe d’hommes se réunissent, l’un va arriver avec quelque chose, l’autre avec autre chose. Parfois c’est contraire à ce que moi, je pense. Alors je—je— j’ai l’impression d’être vraiment libre maintenant. Nous pouvons simplement nous en donner à cœur joie, bien retrousser nos manches, foncer tête baissée, et manger. Je pense à ça, retrousser ses manches et s’en donner à—à cœur joie. La nature a été ma première Bible. C’est par la nature que j’ai appris à connaître Dieu. Et j’aime pêcher. Comme j’aime pêcher! Est-ce que tu aimes pêcher, fiston? Si tu aimes pêcher, et que tu aimes ta mère, tu seras un brave garçon. Et même ma conversion n’a pas sorti tout ça de moi. Alors, un jour, j’étais dans les montagnes, absorbé dans ma pêche. Maintenant, je dis ceci pour ce petit garçon. Je pêchais, là-haut dans les montagnes… Et pour les autres petits enfants, bien sûr, assis un peu partout. Je pêchais la truite. Et, oh, c’est merveilleux, au printemps. Je m’en allais, comme ça, il y avait toujours une truite dans la fosse d’à côté, vous savez, comme ça. Et j’étais là à louer le Seigneur et à m’en donner à cœur joie, je poussais des cris. Parfois je laissais tomber ma ligne. Je crois à ça, pousser des cris. Amen. Bien sûr que j’y crois. Parce que je sais que quelque chose s’empare de moi. Et… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[2] Il y a beaucoup d’ours dans cette région-là, dans le New Hampshire. J’ai un petit campement là-bas, là où je pêche. J’avais un genre de petite tente montée là, un genre de petite tente individuelle où je m’étais installé. L’ours noir, il n’y a rien de plus malfaisant. Alors, une vieille maman ours et deux petits oursons étaient entrés dans ma tente, et quel saccage ils y avaient fait!

[3] Maintenant, qu’est-ce que j’aurais dû faire à cet ours, d’après toi, petite fille au fond là-bas, aux cheveux roux, au fond là-bas? J’aurais vraiment dû m’en prendre à lui, n’est-ce pas?

[4] Mais voici ce qu’elle avait fait. Elle était entrée, elle avait démoli ma tente et elle avait tout éparpillé, elle avait mangé toute la nourriture que j’avais là, elle se payait vraiment du bon temps. Alors, quand je suis arrivé, elle a détalé. Et elle a poussé des cris pour appeler son ourson, et un petit ourson est parti avec elle, en courant. Et l’autre ne voulait pas courir; il restait simplement assis là. Il me tournait le dos, comme ceci, et il faisait quelque chose. Et tout ce que j’avais à la main, c’est un genre de petite hache à main. J’avais coupé des sureaux autour, là-bas. Eh bien, elle s’est enfuie à une distance d’à peu près, oh, je pense, d’ici au poteau téléphonique qui est dehors, là, et elle s’est assise. Elle poussait des cris pour appeler cet ourson, et il ne prêtait pas attention à elle. Il restait assis là, simplement.

[5] Je me disais : “Qu’est-ce qu’il fait, ce petit?” Je me suis rapproché un peu. J’avais peur, je ne voulais pas trop m’approcher, de peur qu’elle me donne un coup de griffe. Alors— alors, je—je ne voyais pas d’arbre, et je savais qu’elle pouvait grimper aussi. Alors, je ne voulais pas trop m’approcher d’elle, parce que je connais la nature de l’ours. Alors, je me suis rapproché juste un petit peu. Et savez-vous ce qui est arrivé?

[6] Maintenant, moi j’aime les crêpes. Les garçons, combien d’entre vous aiment les crêpes? Oh! la la! Oh, je… Les vieux aussi. Je les ai vus lever la main. Nous aimons tous les crêpes, et moi j’en raffole, et j’aime verser du miel dessus. Comme je suis baptiste, vous savez, c’est ce qui nous garde alignés comme il faut, vous savez, c’est le miel, vous savez. Alors, et, écoutez, je ne les asperge pas, je les baptise vraiment. J’en verse vraiment dessus jusqu’à ce que ce soit très épais. Je ne me contente pas d’en asperger un peu ici et là. J’en verse vraiment dessus, qu’elles soient bien imbibées de miel.

[7] Alors, vous savez, j’avais un seau de miel là-haut, un seau d’un demi-gallon [2 l] de miel. Et les ours sont très friands de miel. Alors ce petit ourson, il était entré là-dedans, il avait ôté le couvercle de ce seau de miel, et il était assis là, comme ceci, avec ce petit seau de miel sous le bras, comme ceci. Il avait… Il ne savait pas comment manger ça, comme vous le feriez, vous savez, alors il donnait des coups dedans avec sa petite patte, et il la léchait comme ça, il la léchait. Et il s’est retourné pour regarder vers moi, ses petits yeux tout collés, son petit ventre lissé au possible, avec tout ce miel. Il était assis là, simplement, il plongeait sa patte là-dedans et il léchait le miel, comme ça, il léchait avec toute son énergie.

[8] Oh! la la! ça m’a fait penser à une bonne réunion du Saint- Esprit, de l’ancien temps, quand on ouvre le seau, qu’on plonge DÉMONOLOGIE — DOMAINE PHYSIQUE 3 la main dans le bocal et qu’on lèche tant qu’on peut. Sans arrêt, vous savez, on lèche tant qu’on peut.

[9] Mais savez-vous ce qui a été le plus drôle là-dedans? Après avoir pris tout ce qu’il pouvait, ce petit ourson a laissé tomber le seau et il est parti en courant, là-bas. Savez-vous ce qui est arrivé? La maman ours et l’autre petit ours se sont mis à le lécher, lui, alors, ils ôtaient le miel.

[10] Alors, eh bien, peut-être que notre réunion sera un peu dans ce genre-là, je l’espère, pour que nous puissions en parler continuellement à d’autres, et que la gloire de Dieu descende sur nous. Très bien.

[11] Je suis content de vous voir ici, les petits enfants. J’aime vous raconter ce genre de chose. Et peut-être que demain après-midi, nous aurons plus de temps, et—et que nous pourrons parler un peu plus. Nous allons parler à papa et maman, maintenant, de quelque chose.

[12] Nous allons parler de Démonologie. Dans le Psaume 103.1 à 3, nous lisons ces versets. La plupart des ministres et des membres du clergé, ou de ceux qui lisent la Bible, les connaissent par cœur. Mon âme, bénis l’Éternel! Que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom! Mon âme, bénis l’Éternel, et n’oublie aucun de ses bienfaits! C’est lui qui pardonne toute ton iniquité, qui guérit toutes tes maladies;

[13] Je voudrais vous faire remarquer, là, que c’était un “toutes”. “Qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.” Maintenant pouvons-nous courber la tête un petit instant.

[14] Maintenant, Père Céleste, nous Te remercions, cet après- midi, de ce que nous soyons ici. Nous Te remercions pour ces petits enfants qui sont assis un peu partout, ce sont les hommes de demain, et les femmes, s’il y a un demain, si Jésus tarde. Et maintenant, Père, nous Te prions de—de nous bénir maintenant, alors que nous parlons maintenant de Ta Parole, et du grand ennemi que nous avons, Satan. Nous Te prions, ô Dieu, de nous permettre de faire front, présentant un bloc mécanisé ici, de la puissance de Dieu, pour lui résister, ce soir, sur chaque pouce de son terrain, Seigneur, et lui montrer qu’il n’a pas de droits légaux du tout, que Christ l’a vaincu pour nous là-bas, au Calvaire, quand Il est mort, et qu’Il a dépouillé les dominations et retiré à Satan tous—tous les pouvoirs qu’il avait. Ô Dieu, donne-nous maintenant la sagesse et l’intelligence qu’il faut pour connaître et expliquer aux gens, qu’ils puissent ainsi savoir comment être guéris et vaincre Satan. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[15] Maintenant, pendant quelques minutes nous allons parler de Démonologie. On entend tellement parler de démons. Et demain après-midi, là, probablement que nous terminerons ça. Je voulais prendre deux jours de cette semaine, de toute façon, pour prêcher là-dessus, simplement…ou, deux jours de réunions en après- midi, pour en parler.

[16] Maintenant, la première chose, ce qu’est un démon. On entend tellement de gens en parler : un démon. Eh bien, là, un “démon, diable”, tout cela vient du même mot, et en anglais, on dit “tormentor” [tourmenteur — N.D.T.]. Quelqu’un qui tourmente, c’est un démon, un être mauvais. Il, dire… Maintenant, la Bible, aujourd’hui, pour la plupart des gens, pour beaucoup de gens, c’est un livre ancien, du passé, que grand- papa et grand-maman lisaient, ou quelque chose comme ça. “Ça ne vaut pas grand-chose, c’est pour les vieux, et tout.” Mais c’est faux. C’est pour tout le monde. Et les démons sont des tourmenteurs, qui nous tourmentent.

[17] Or, il y a des démons qui entrent dans l’âme de l’homme, et c’est, selon la phraséologie, ce serait—ce serait, selon… Mais ce que je dirais, c’est que le démon qui entre dans l’âme, c’est quelque chose qui tourmente l’âme.

[18] Souvent on peut voir, disons, une personne qui souffre d’aliénation mentale. Or, il se pourrait que cette personne soit quand même convertie, remplie du Saint-Esprit, mais qu’elle soit quand même complètement aliénée. Voyez? C’est exact. Ça n’a rien à voir avec l’âme. C’est un tourmenteur, voyez-vous, quelque chose qui les tourmente.

[19] Or, toute maladie, nous devons d’abord constater que toute maladie est venue du diable. Dieu n’est pas l’auteur de la maladie. Aucune maladie ne vient de Dieu. Parfois Dieu permet que Satan vous inflige une maladie, comme un fouet pour vous ramener à la maison de Dieu, quand vous avez désobéi. Mais la maladie, au départ, elle est venue du diable. Pouvez-vous imaginer qu’une personne puisse croire que Dieu, notre Père Céleste, soit l’auteur de quelque chose comme la maladie et la mort? Eh bien, non, Il ne l’est pas, Il ne l’a jamais été, Il ne le sera jamais. Dieu permet la mort, à cause de la désobéissance. Dieu permet la mort. Comme un écrivain l’a dit : “La mort, tout ce qu’elle peut faire, Dieu l’a attelée à une voiture, et elle nous tire pour nous faire entrer dans la Présence de Dieu, un croyant.” Mais le mot mort veut dire “séparation”.

[20] Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Et Il a dit : “Je suis la résurrection, la Vie, celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” DÉMONOLOGIE — DOMAINE PHYSIQUE 5 Nous portons les corps les uns des autres sur le terrain sans sainteté de notre tombe. “Mais il ne mourra jamais.”

[21] Maintenant, si vous regardez bien, quand Il a parlé de Lazare, Il a dit : “Lazare dort.”

[22] Les disciples, des hommes comme nous, ils ont dit : “Oh, s’il dort, il va bien. Il voulait dire qu’il se repose”, c’est ce qu’ils ont pensé.

[23] Mais Il est venu et leur a parlé en utilisant leur langage. Il a dit : “‘Il est mort’, c’est ce que vous croyez. Mais”, Il a dit, “Je vais le réveiller, le réveiller.” Voyez? Voyez? Quand vous…

[24] Mort veut dire “séparé”. Maintenant, si l’un de vous, si quelqu’un de votre famille mourait, ou quelque chose, il est, s’ils sont convertis, ils ne sont pas morts. Au point de vue humain ils sont morts. Mais ils sont seulement séparés de nous, mais ils sont dans la Présence de Dieu. Ils ne sont pas morts, et ils ne peuvent pas mourir, il est impossible qu’ils meurent. Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Donc, il ne peut pas mourir. Tout ce qui est immortel, Éternel, ne peut pas périr. C’est une Vie impérissable. Il La possède parce que Dieu La lui a donnée. Et pas—pas d’une façon méritoire; c’est… C’est inconditionnel. Dieu La lui donne.

[25] Dieu appelle. Nul ne peut venir à Dieu, si Dieu ne l’a appelé. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’appelle, ne l’attire.” Pas vrai? Alors, c’est Dieu en toutes choses. Peut- être que demain après-midi nous en parlerons un peu plus longuement, parce que je veux bien vous faire saisir ce point-là, de la maladie, pour que vous le voyiez.

[26] À un moment donné, nous avons pris la forme de germe, dans notre arrière-grand‑père. Ça, vous le savez. Le docteur le sait. Eh bien, vous aussi, vous le savez, vous qui lisez la Bible. Vous savez que le germe de vie a commencé dans votre arrière-grand‑père, à prendre la forme de germe, et il s’est transmis par votre grand- père, ensuite dans votre père, et ensuite à votre mère, et là où vous êtes maintenant. C’est exact. Même l’Écriture l’enseigne. Je vous donne le passage de l’Écriture, si vous voulez. Je crois qu’il est dit que Lévi a payé la dîme quand il était dans les reins d’Abraham, qui était son arrière-grand‑père. Pas vrai? Alors, voyez-vous, le germe avait pris forme déjà là.

[27] Mais vos âmes ont été formées avant la fondation du monde, quand Dieu a créé l’homme à Son image, — l’esprit de l’homme, — non pas un homme à Son image, mais l’homme à Son image. Voyez? Et à ce moment-là, Il les a faits mâle et femelle, avant même qu’Il forme l’homme de la poussière de la terre. J’aurais aimé qu’on puisse prendre notre temps, cet après-midi, et retourner voir ces choses. Simplement voir comment Dieu… Or, c’est entre les lignes, mais, quand on le voit, ça correspond tout à fait à ce qu’il y a sur la ligne. Voyez? Dieu, là-bas au commencement, ce qu’Il a fait là, qu’Il s’est déplacé pour descendre vers la terre, et qu’Il a fait l’homme à Son image; et ensuite, voilà que Dieu a été fait à l’image de l’homme, pour racheter l’homme.

[28] Or, quand Dieu a fait l’homme à Son image, c’était un homme esprit. Et à ce moment-là il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol. Alors Il a créé l’homme de la poussière de la terre. Or, les chronologistes, et tout, et ces gens qui font des fouilles et qui trouvent des vieux ossements, et tout, et qui croient à l’évolution… Je crois à l’évolution, la vraie. L’homme évolue de lui-même, mais tout n’évolue pas de la même cellule. Non monsieur, parce que le—l’oiseau a été un oiseau depuis le jour où Dieu l’a fait oiseau, et le singe a été un singe, l’homme a été un homme. C’est exact.

[29] Or, je parlais à un médecin, ici, il y a quelque temps, à Louisville. Il disait : “Voyons, révérend Branham!” Je parlais des indigènes de l’Afrique, de leur façon de manger, ils vont tout simplement… Oh, les choses les plus affreuses à voir, et ils mangeaient ça! Il va simplement ramasser des choses qui sont contaminées, avec des vers dedans, secouer ça, simplement, le ver et tout. Ça lui est parfaitement égal. Voyez? Ils ont dit… Boire n’importe quoi, peu importe ce que c’est. Il disait : “Mais, révérend Branham, ces gens-là ne sont pas humains.” J’ai dit : “Oh oui, ils le sont. Certainement qu’ils sont humains.”

[30] J’ai dit : “Ce qu’il y a de plus proche de l’être humain, dans la lignée animale, c’est le chimpanzé. Et vous avez essayé pendant quatre mille ans de faire marmonner quelque chose à ce chimpanzé, et il ne peut pas le faire,” j’ai dit, “parce qu’il ne peut pas penser. Il n’a pas ce qu’il faut pour penser.” Oh, vous pouvez lui apprendre des petites choses comme on le fait à un cheval, hue et dia, ou mettre des lunettes, fumer un cigare, tenir en équilibre à bicyclette, monter à cheval, ou quelque chose comme ça, mais c’est tout comme hue et dia pour un cheval, ou un chien, ou quelque chose comme ça.” J’ai dit : “C’est un animal.”

[31] “Mais laissez-moi aller au fond de l’Afrique, vers la tribu la plus sauvage qu’il y a là-bas, c’est la petite tribu des Bochimans.” Et j’ai dit : “Son arrière-arrière‑arrière-arrière-grand-père n’a probablement jamais vu un homme blanc ni rien. Tout ce qu’il sait, il ne sait même pas distinguer sa droite de sa gauche. Tout ce qu’il sait faire, c’est manger, et il mange tout ce qu’il peut trouver, que ce soit de la chair humaine ou n’importe quoi d’autre, ça lui est parfaitement égal, pourvu qu’il mange. Mais laissez-moi le prendre en main à l’âge de cinq ans, et à quinze ans il parlera un bon anglais et aura une bonne instruction. Pourquoi? Il a une DÉMONOLOGIE — DOMAINE PHYSIQUE 7 âme. Dieu a fait de lui un être humain, et il a autant le droit d’entendre l’Évangile, au moins une fois, que nous avons le droit de prêcher partout ici, d’un bout à l’autre de l’Amérique, à des gens, maintes et maintes et maintes fois, et en suppliant, et en insistant, et tout. Qu’il l’entende une fois, et regardez-le hurler et se précipiter vers l’autel en vitesse.” Voyez? Oui monsieur!

[32] C’est ça que j’ai dans le cœur, frère, aujourd’hui, quand je pense à l’Afrique, et ces pauvres petites mains noires qui se lèvent, ils disent : “Frère Branham, encore une fois, parlez-nous de Jésus!” Oh, miséricorde! Il y a quelque chose au plus profond de mon être, qui s’émeut, qui brûle. Aussitôt que je peux recueillir assez d’argent, aussi, je vais là-bas. C’est ce que je fais avec chaque sou que je reçois, tout, Dieu le sait, à part ce qu’il me faut pour manger. Et pour la plupart, ce sont les gens qui me donnent mes vêtements. Je me limite au strict nécessaire pour moi-même, autant que je peux, je remets ça tout de suite dans le fonds missionnaire, dont il a été convenu avec le gouvernement que je ne paie même pas d’impôts là-dessus. Dès que j’ai amassé trois, quatre ou cinq mille dollars, je fais la traversée pour me rendre là-bas, et je prêche l’Évangile à ces gens au sujet desquels je sais que ce jour-là j’aurai des comptes à rendre. Et je saurai rendre ces comptes.

[33] Autrefois, quand j’allais dans une ville, je faisais une grande réunion, à l’époque où les gens avaient beaucoup d’argent, et on faisait de grandes campagnes, et des milliers de dollars, je remettais ça à la Croix-Rouge, et ainsi de suite. Bon, maintenant, ce n’est pas pour les critiquer, mais ils descendaient la rue au volant d’une voiture de quatre mille dollars, avec des gros boutons de col à diamant, en fumant le cigare, avec cinq cents dollars par semaine, de l’argent des malad-… Non monsieur! Ça non! Et en plus, dès que vous sortiez de la ville, ils vous traitaient d’“exaltés”, et tout le reste, comme ça, et ils se moquaient, et dénigraient la religion que nous défendons. Non monsieur!

[34] J’en dispose moi-même, et devant Dieu qui est mon Juge, je l’utilise pour l’œuvre de l’Évangile, là-bas, comme ça je saurai qu’en ce Jour où je…quand je devrai rendre compte de mon administration, elle aura été effectuée correctement. C’est tout à fait exact. En effet, je suis bien conscient que la façon dont je traite les gens, c’est ainsi que je traite Dieu. Rien que mon attitude envers vous, c’est mon attitude envers Christ. Et votre attitude envers moi, c’est la même chose, c’est exact, c’est envers Christ.

[35] Maintenant, de voir un peuple comme ça, et de voir qu’un être humain, alors, qui a une âme immortelle maintenant, qui ne peut pas mourir, qui ne peut pas périr, qui ne peut rien faire d’autre qu’avoir la Vie Éternelle, que Dieu, souverainement, par Sa propre volonté, vous l’ait donnée. Et maintenant, alors, maintenant je…

[36] Permettez-moi de corriger un peu ceci, ou de dire quelque chose. Quelqu’un va repartir en disant : “Frère Branham est un calviniste.” Non, je n’en suis pas un. Je suis un calviniste, tant que le calvinisme est dans la Bible. Mais quand le calvinisme s’écarte de la Bible, alors je suis un arminien, voyez-vous. Je crois à la sainteté, et je crois aussi au calvinisme. Mais tous les deux, l’un a pris une branche latérale et est parti de ce côté-ci, et l’autre a pris une branche latérale et est parti de ce côté-là. Sans l’Épître aux Éphésiens, pour ramener tout ça et le remettre à la place que Dieu a donnée à chacun, nous serions tous complètement déboussolés. Mais ils ont tous les deux une doctrine, mais ils ne vont pas plus loin qu’elle, dans les deux cas, c’est-à‑dire les gens de la sainteté et les calvinistes aussi, les arminiens. Or, les calvinistes ont une part de vérité. Je crois que—que la doctrine calviniste…

[37] Voici ce que je crois. Quant à la sécurité, je crois que l’Église a la Sécurité Éternelle. Toute personne qui lit la Bible le sait; en effet, Dieu a déjà annoncé qu’Elle paraîtrait là-bas, sans défaut. Pas vrai? Alors, Elle y sera. Pas vrai? La Bi-… L’Église a la Sécurité Éternelle. Maintenant, êtes-vous dans l’Église, c’est ça qu’il faut voir ensuite. Si vous êtes dans l’Église, très bien, vous êtes en sécurité, avec l’Église, mais vous avez intérêt à rester dans l’Église. Et comment entrez-vous dans l’Église? Par une poignée de main? Non. En mettant votre nom sur le registre? Non monsieur. “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Et ce Corps que Dieu a jugé au Calvaire, c’était le Corps de Jésus-Christ, et nous sommes baptisés dans un seul Esprit pour former ce Corps-là. Nous avons la Sécurité Éternelle, tant que nous sommes dans le Corps de Christ, rien ne peut nous en séparer, on ne peut rien contre nous. Si vous en sortez, vous en sortez par votre propre volonté. Mais aussi sûr, — si vous êtes dans le Corps de Christ, — aussi sûr que Jésus est ressuscité des morts, vous ressusciterez aussi. Dieu a déjà accompli cela. Il…

[38] Vous ne pouvez pas pécher. Oh, vous… Peut-être qu’à vos yeux, je peux être un pécheur, mais si je suis en Christ, Dieu ne le voit pas, parce que ses péchés font l’expiation…Son Sang fait l’expiation de mes péchés, là-bas. Voyez? Je ne peux pas pécher. “Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, parce qu’il ne peut pas pécher. La Semence de Dieu demeure en lui.” Voyez? Il—il est prêt, s’il fait une erreur, certainement, il est tout de suite prêt à l’avouer. Si c’est un vrai chrétien, il le fera. S’il le cache, il montre par là qu’il n’y a rien en lui, au départ. C’est exact. Il n’y a rien en lui, pour commencer. Mais si c’est un vrai chrétien…

[39] Ici même, plantez un grain de blé dans la terre, ce sera toujours un grain de blé. Il pourrait y avoir tout plein de graterons autour, et tout le reste, mais ce sera un grain de blé tant qu’il existera. Pas vrai? Et si un homme est vraiment né de l’Esprit de Dieu, il n’est pas à l’endroit et à l’envers, en dedans DÉMONOLOGIE — DOMAINE PHYSIQUE 9 et en dehors, et là-bas dans le monde et puis ici. Non monsieur. Non, non. Vous n’êtes pas un grateron un jour, et un grain de blé le lendemain. Dieu n’a pas ce genre de chose dans le champ. Oui monsieur. Si vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous êtes un chrétien depuis ce moment-là jusque…jusqu’à ce que vous repartiez, et à ce moment-là vous êtes—vous êtes immortel, avec Dieu. C’est exact, si vous êtes dans l’Église.

[40] Bon, maintenant, parlons de la mort, considérons cet aspect- là. Maintenant, comment une personne de ce rang-là, dans cet état-là, pourrait-elle jamais être malade? C’est parce que votre corps n’est pas encore racheté. Votre corps n’est pas racheté. Peu importe à quel point, combien vous êtes bon, et combien sanctifié, et combien saint, et combien de Saint-Esprit vous avez, ça, c’est seulement votre âme. Et pour votre âme, ce n’est pas encore terminé non plus. Tout ce qu’elle a, c’est la Bénédiction, la promesse de Dieu, ce qui est le gage de notre salut. Mais maintenant, si nous n’avons aucun gage de notre résurrection, aucune guérison Divine, alors je n’aurai aucune assurance ni rien pour me prouver qu’il y a une résurrection.

[41] Tout comme si Christ ne vit pas dans mon cœur, si je dois accepter la chose en me fondant sur un genre de—de point de vue psychologique, quelque chose là-bas que je dois croire, quelque part, comme ça, eh bien, alors, je—je—je serais un peu sceptique. Et c’est pour cette raison que, ceux là-bas en Afrique, quand ils venaient, les missionnaires se sont présentés là, et ils ont fait entrer des milliers de ces indigènes, alors qu’ils portaient des genres d’idoles en glaise et tout le reste, parce que tout ce qu’ils avaient entendu, c’était le côté psychique de la Bible. C’est exact. Dans ma propre église, il y a des baptistes, des méthodistes, des presbytériens, il y en a de toutes sortes, qui y sont entrés. Mais quand ils ont vu la démonstration de la puissance de Dieu, la question était réglée, à ce moment-là ils ont su que Dieu était Dieu.

[42] Mais, maintenant, qu’est-ce qui déclenche cette maladie? Bon, pour commencer, c’est un esprit avant de devenir une maladie, tout comme vous, vous étiez un esprit avant de devenir un être humain. Maintenant prenons, par exemple, Frère Willett, ici. Frère Willett, je… À un moment donné, vous et moi, nous n’étions rien. Ensuite, pour commencer, Dieu nous a donné une vie. Et prenons, disons, si j’analysais votre corps cet après- midi, vous êtes composé d’un tas de cellules, maintenues en cohésion par des atomes. Et maintenant, un jour, ces atomes seront détruits, si Jésus tarde. Vous vous en retournerez. Ils redeviendront tels qu’ils étaient au commencement, retourneront dans l’air. Mais quand votre esprit reviendra, ces atomes se réuniront de nouveau avec cet esprit, et ils produiront un autre Frère Willett, identique à celui-là, sauf plus jeune, quand il était au mieux de sa forme.

[43] Quand un homme a dépassé l’âge d’environ vingt-cinq ans, il se retrouve avec quelques rides sous les yeux, et les cheveux qui commencent à grisonner. Forcément, parce que la mort est à vos trousses. Et un de ces jours, elle vous emportera. Qui que vous soyez, elle vous emportera. Mais graduellement elle… Vous vous retrouverez coincé ici, et Dieu vous sortira de là, vous vous retrouverez encore coincé, ici, la mort vous aura presque, et encore ici, mais au bout d’un moment, elle vous emportera. Mais, alors, ce que la mort peut faire, elle prend toute son ampleur, et alors…une fois qu’elle a fait tout ce qu’elle peut faire… Quand Dieu vous a donné cette vie, et que vous étiez au mieux de votre forme, vers l’âge de vingt-trois ans, quand vous reviendrez, à la résurrection, vous serez de nouveau exactement tel que vous étiez à l’âge de vingt-trois ans, vingt-cinq ans, avant que la mort s’installe. La mort fera tout ce qu’elle peut faire. Elle s’installera, mais vous reviendrez exactement tel que vous étiez.

[44] Maintenant, si chacune des—des cellules de votre corps, analysons cela maintenant, vous avez été formé, cellule sur cellule, cellule sur cellule, et si on décomposait cela ici sur l’estrade, votre corps, une cellule après l’autre, vous en arriveriez à un germe minuscule d’où vous avez commencé, invisible à l’œil nu. Il faut le regarder sous un verre grossissant. J’ai vu le germe de vie, au microscope. Ça ressemble à un fil minuscule. Et ce qui se forme en premier, c’est la colonne vertébrale, c’est comme un petit nœud. C’est la première petite cellule qui s’ajoute à une autre cellule.

[45] Maintenant, si je devais prendre cette petite cellule unique, dont vous êtes tous venus, une cellule minuscule, un germe… Un germe, qu’est-ce que c’est? Un germe, c’est une cellule minuscule, la plus petite de toutes. Eh bien, qu’est-ce qui vient après? Or, je vous ai disséqué, de tous vos éléments, jusqu’à cette petite cellule-là, et je ne vous ai pas encore trouvé. Tout ce que j’ai, ce sont vos cellules étalées là. Eh bien, ensuite, les cellules du sang, et les cellules de la chair, et tous les genres de cellules, je les étale toutes là, mais je ne vous ai pas encore. Et maintenant, j’en arrive à un germe. Eh bien, je vais disséquer cette petite cellule-là. Maintenant, vous, vous êtes où? Votre vie. Et la vie forme la première cellule, qui est un germe, et ensuite, tout selon sa nature : le chien selon son espèce, l’oiseau selon son espèce, l’homme selon son espèce. Les cellules se développent, cellule sur cellule, cellule sur cellule, pour aboutir à ce que vous êtes, un être humain, par ces cellules qui se développent. Or c’est Dieu qui a établi que ce devait être ainsi.

[46] Mais, maintenant, qu’en est-il d’un cancer? Parlons un peu de lui. Or, Dieu vous a donné votre vie. Et, disons, vous voici aujourd’hui, me voici, il—il n’y a rien sur ma main, mais à un moment donné il pourrait y avoir un cancer sur ma main. Eh bien, comment ce cancer est-il venu là? Voyons ce qu’est ce DÉMONOLOGIE — DOMAINE PHYSIQUE 11 cancer, maintenant disséquons-le, lui, prenons son cas à lui. Or, lui aussi, c’est un tas de cellules. Le saviez-vous? Une tumeur, une cataracte, toutes ces choses, ce sont des cellules. Elles n’ont pas de forme définie. Certains s’étendent, et certains ressemblent à une araignée, et certains ressemblent… sont disposés en stries, un cancer rouge, c’est semblable à de longs fils rouges qui passent en travers. Et puis il y a un cancer rose, qui s’installe habituellement sur le sein d’une femme, ça ressemble à des crêpes superposées, et ensuite ça va s’étendre. Et ils se développent partout.

[47] Parfois les tumeurs sont de forme asymétrique, comme ceci, allongées, oblongues, et tout. Elles n’ont pas de forme définie, parce qu’elles procèdent d’un esprit qui n’a pas de forme. Mais ce sont des cellules qui se développent. C’est un tas de cellules, là, disons qu’en vous en ce moment, il y aurait une tumeur ou un cancer, ce sont des cellules qui se développent, qui prennent de l’extension, et prennent de l’extension, et prennent de l’extension. Elles vous rongent, elles sont en train de vous saper votre vie. Elles se nourrissent de votre sang. Les cataractes attaquent l’humeur de l’œil et se développent dessus, vont les recouvrir complètement, vos yeux ne pourront plus voir. Certaines vont venir sans jamais…comme la tuberculose, qui se présente comme un tout petit germe. La grosseur n’a rien à y voir. La même grosseur de germe qui forme un éléphant, forme une—une chique. Voyez? La grosseur du germe n’a rien à y voir.

[48] Certaines vont prendre une forme dans le corps, d’autres n’en prendront jamais. Et d’autres ne se logeront jamais dans les cellules. Certaines deviennent esprit, pour tourmenter l’âme. Nous allons tâcher de voir cette partie-là, je vais réserver cette partie-là à demain après-midi, si possible : d’où vient cet esprit de l’âme, et comment il s’infiltre ici.

[49] Or, mes amis, ces choses que je dis, je ne les ai pas puisées dans une psychologie quelconque. Il y a des années que je suis en contact avec des démons, et vous le savez. Si seulement vous saviez ce qu’il en est, après les réunions, la nuit, ce qui arrive, parfois. Vous ne savez pas. Souvenez-vous, quand vous affrontez un esprit, vous avez intérêt à savoir de quoi vous parlez. Ne vous tenez pas là à faire n’importe quoi, parce que ça ne servira à rien. Mais quand un démon doit vraiment vous obéir, il le reconnaîtra. Ça ne dépend pas de combien fort vous criez, ça ne dépend pas de la quantité d’huile que vous versez. C’est ce qu’il y a ici derrière qu’il reconnaîtra, la Vérité. Jésus lui a simplement dit : “Sors.”

[50] Souvenez-vous, les disciples avaient fait beaucoup de tapage, ils s’étaient démenés, à essayer de le chasser, et tout. Ils ont dit : “Pourquoi n’avons-nous pu le chasser?” Il a dit : “C’est à cause de votre incrédulité.”

[51] Il a dit : “Sors de lui.” Le garçon est tombé et il a eu la pire crise qu’il avait jamais eue. Voyez? Voyez? Ils reconnaissent l’autorité.

[52] Regardez ces gars-là, là-bas, les vagabonds qui ont vu Paul chasser les démons. Ils ont dit : “Nous pouvons faire pareil”, les fils de l’un des sacrificateurs. Ils sont donc partis, en disant : “Nous pouvons chasser les démons.” Actes 19. Ils sont allés vers un homme qui avait des crises d’épilepsie, et ils ont dit : “Nous te conjurons par Jésus. Sors de lui!” Le démon a dit, bon, — “Au Nom de Jésus que Paul prêche!” —

[53] Le démon a dit : “Bon, je connais Jésus et je connais Paul, mais vous, qui êtes-vous?” Vous êtes au courant de ce qui est arrivé. Il s’est jeté sur ces hommes, a déchiré leurs vêtements, et ils ont eu des crises eux-mêmes, et se sont enfuis dans la rue.

[54] Ces mêmes démons sont vivants aujourd’hui. Alors, il y a beaucoup de fanatisme. Ici, c’est l’église, ce soir. Il y a beaucoup de fanatisme dans le pays aujourd’hui, auquel on donne le nom de guérison Divine, qu’on devrait faire taire. C’est ce qui jette l’opprobre sur la vraie Cause. C’est pour ça que vous avez tant de difficultés. Il y a beaucoup de choses auxquelles on donne le nom de religion aujourd’hui, qu’on devrait faire taire; ce ne sont que des sectes! Si la véritable Église de Dieu a tant de difficultés dans ce domaine, c’est à cause de ça. Mais nous sommes l’Amérique, voyez-vous, c’est comme ça que ça doit se passer. Dieu dit que le blé, les plantes rampantes et les ronces allaient pousser ensemble. N’essayez pas de les arracher. Laissez-les pousser ensemble, mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaissez. Il n’y a pas de fruits, eh bien alors, il n’y a pas de Vie, il n’y a rien.

[55] Maintenant, observez cette cellule. Disons, par exemple, comme, assez souvent, le cancer rouge, la plupart du temps il va se loger dans l’utérus de la femme, dans des meurtrissures gynécologiques, et tout. Maintenant, cet être-là, décortiquons-le, maintenant, sa cellule à lui, ce—ce cancer. Or un cancer…

[56] Tout, dans le naturel, est un type du spirituel. Êtes-vous conscients de ça? Tout, dans le naturel, est un type du spirituel, peu importe ce que c’est.

[57] Par exemple, comme ceci, quand—quand nous naissons dans le Corps de Christ, il faut trois éléments pour produire notre Naissance. Et ce sont les trois éléments qui sont sortis de la vie de Christ, à Sa mort. Ce qui est sorti de Son corps, c’est de l’eau, du Sang, l’Esprit. Est-ce exact? [L’assemblée dit : “Exact.” — N.D.É.] Trois éléments, nous passons par ces trois éléments quand nous naissons de nouveau : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Or, tout ça peut s’accomplir dans le même acte. Mais il faut… Mais vous pouvez être dans un état de justification sans être sanctifié. Vous pouvez croire au Seigneur Jésus-Christ, tout en ayant encore votre DÉMONOLOGIE — DOMAINE PHYSIQUE 13 souillure en vous. Mais vous pouvez vivre à la fois une vie justifiée et une vie propre et sainte, absolument, tout en n’ayant pas le Saint-Esprit. Voyez-vous, la Bible, I Jean 5.7, dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit, et…le Père, la Parole et le Saint-Esprit,” qui était le Fils, “et ces trois sont un. Il y en a aussi trois qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le Sang et l’Esprit, et ils sont d’accord.” Ils ne sont pas un, mais ils sont d’accord. Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit, car ils sont inséparables, un. La trinité se trouve dans un seul.

[58] Je n’en entends pas parler ici, mais on entend beaucoup ça un peu partout dans le pays, dans les groupes pentecôtistes, c’est un des points qui entraînent le plus de confusion, ce simple point- là. Et j’ai même réuni leurs chefs, et je leur ai prouvé qu’ils croient tous les deux la même chose. C’est le diable qui s’est mis entre les deux, c’est tout. Si cette grande église pentecôtiste s’u-…se débarrassait de toutes ces petites traditions, et que tous s’unissaient pour former une Église de Dieu bénie, l’Enlèvement viendrait. Mais tant que Satan peut les garder divisés, ça va. C’est sa façon de faire les choses. Et ils croient exactement la même chose. L’un dit : “Eh bien, ceci, c’est Cela.”

[59] J’ai dit : “Eh bien, si ceci, c’est Cela, alors Cela, c’est ceci.” Alors, voilà. Alors, c’est tout pareil. Mais, voilà ce qu’il en est de cette trinité de Dieu, en trois. Maintenant, maintenant, Dieu, dans Son unité. Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Or nous ne disons pas “nos dieux”, comme les païens. C’est “notre Dieu”. Voyez? C’est l’Être triple de Dieu.

[60] Maintenant remarquez, maintenant, Satan aussi est formé d’une trinité. Et ses pouvoirs sont dans une trinité.

[61] Mais maintenant, remarquez, donc, alors que l’eau, le Sang et l’Esprit produisent la nouvelle Naissance. Pas vrai? Maintenant regardez bien. C’est ce qui représente la nouvelle Naissance. Qu’est-ce qui représente la naissance naturelle, avant que la nouvelle Naissance se produise? Quand… Vous, les mères, à la naissance d’un bébé, qu’est-ce qu’il y a en premier? De l’eau. Ensuite, du sang. Ensuite, voyez-vous, c’est ce qui produit la vie, voyez-vous, ce qui produit la personne. L’eau, le sang, l’esprit.

[62] Maintenant, un cancer, parlons de lui pendant les prochaines… Il nous reste à peu près cinq minutes, je pense. Pendant peut-être les cinq prochaines minutes, parlons du cancer. Qu’est-ce qu’il est, lui? Qu’est-ce qu’il représente? Il est un charognard. Il représente le vautour, il mange des choses mortes. Et la plupart du temps, un cancer provient d’une meurtrissure, une cellule qui aurait reçu un coup et qui se—se dissocie. Il y a une petite cellule, là, qui rétrograde. Oh, c’est un gros mot, pour un baptiste, ça, n’est-ce pas? Très bien, mais elle rétrograde, cette cellule-là. Je suis un baptiste qui croit à ça, rétrograder.

[63] Quelqu’un disait, ici à une réunion en Arkansas, l’autre jour, il disait : “Frère Branham,” il disait… C’était un nazaréen. Il avait été guéri. Il avait ses… Il parcourait la ville à pied, avec ses béquilles sur l’épaule. Il disait : “Savez-vous quoi?” Il disait : “D’abord, quand je suis arrivé ici,” il disait, “je—je pensais que vous…je vous ai entendu prêcher, je pensais que vous étiez nazaréen.” Il disait : “Après, j’ai vu que la plupart des gens étaient pentecôtistes, et quelqu’un m’a dit que vous étiez pentecôtiste. Et maintenant vous dites que vous êtes baptiste.” Il disait : “Je ne saisis pas.”

[64] J’ai dit : “Oh, c’est facile.” J’ai dit : “Je suis un baptiste nazaréen pentecôtiste.” Alors, c’est—c’est ça. Très bien. Non, nous sommes un en Jésus-Christ, par le Saint-Esprit, c’est par Lui que nous sommes un. C’est exact.

[65] Maintenant, remarquez, cette petite cellule rétrograde, après avoir été meurtrie. Ça commence petit à petit. D’autres petits germes vont tout de suite se présenter là et y laisser leur vie. Et le pus qui se forme dans la plaie, c’est ça. Ce sont des soldats minuscules qui luttent pour votre vie. Ils vont là en vitesse et— et ils s’attaquent à ce poison, ces puissances démoniaques qui cherchent—cherchent à s’amasser là, et ils y laissent leur vie. C’est ce qui forme… C’est… C’est une bande de petits soldats morts, ce pus qui se trouve dans votre sang…qui se trouve dans la—dans la plaie, ils ont donné leur vie pour sauver la vôtre.

[66] Maintenant, dès qu’il y a un rejet là, d’une petite cellule, et que ce démon se met en branle, il se met à se développer, il se met à multiplier les cellules. Il est en train de construire un corps, tout comme vos bébés ont commencé dans votre sein, et comme vous avez commencé dans votre mère. Cellule sur cellule, cellule sur cellule, cellule, n’importe comment, n’importe où; tout simplement, ils n’ont pas de forme définie, comme l’être humain, qui se forme selon sa nature. Lui, il procède tout simplement d’un esprit. Il va tout simplement pousser n’importe comment, et il va se mettre à ajouter cellule sur cellule, cellule sur cellule.

[67] Et là, avant longtemps, vous allez commencer à vous affaiblir et à vous sentir malade. Vous consulterez le médecin et il vous examinera. Peut-être qu’il ne pourra pas le trouver. S’il le trouve, peut-être qu’il l’enlèvera en le coupant. S’il peut faire une coupure nette, très bien, c’est réglé pour vous. Mais s’il ne peut pas faire une coupure nette, alors, si c’est dans la gorge ou bien quelque part où on ne peut pas faire une coupure nette, une toute petite parcelle continuera à vivre. Voyez-vous, parce que ce n’est pas comme si on vous coupait la main et que ça règle le problème, ou n’importe quoi, ou qu’on coupait… Ce que je veux dire, si DÉMONOLOGIE — DOMAINE PHYSIQUE 15 vous coupiez la partie principale du corps, et que vous laissiez votre main là, eh bien, elle ne pourrait pas vivre. Mais—mais, voyez-vous, ça, ça n’a pas la même forme de vie que vous. C’est une puissance démoniaque en mouvement.

[68] Et maintenant, remarquez, vous appelez ça, le docteur l’appelle un “cancer”. Dieu l’appelle un “démon”. Considérez aujourd’hui. Ils se contentent de… D’où vient le mot cancer? Il vient du…d’un mot latin qu’on emploie dans les termes médicaux, et qui veut dire “crabe”, un crabe comme on en voit au bord de la mer, avec plein de pattes. C’est comme ça que— qu’il fait, il s’étend, il s’étale. Le mot pour cancer, c’est crabe. Et il s’infiltre, et continuellement il gagne du terrain, et chemin faisant il aspire votre sang, comme une pieuvre ou quelque chose comme ça. Eh bien, une tumeur, une cataracte, et les autres maladies, elles proviennent toutes d’un germe, et ce germe-là, il faut qu’il soit un corps. Et avant de pouvoir être un corps, il doit être une vie. Avant de pouvoir créer ou—ou proliférer et produire d’autres cellules, il doit être une vie. Est-ce juste? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Or, d’où est venu ce cancer? Qui, d’où est-ce venu? Vous ne l’aviez pas, là, il y a quelque temps, mais maintenant peut-être que vous l’avez. D’où est-il venu? C’est une autre vie, différente de votre vie, qui vit en vous. Et elle tourmente, elle mine votre vie. C’est pour cette raison que Jésus l’a appelé “un démon”.

[69] Épilepsie, c’est comme ça qu’ils appellent ça aujourd’hui, ils disent “épilepsie”. Mais, l’épilepsie, dans la Bible, Jésus a appelé ça “un démon”. Quand cet homme s’est présenté là, avec le garçon qui tombait par terre, et qui avait l’écume aux lèvres, et tout, il a dit : “Il a un démon, et souvent il le jette dans le feu, dans l’eau.”

[70] Maintenant ils lui ont donné un nom raffiné, et l’ont appelé épilepsie, mais c’est un démon. Et Jésus a dit : “Démon, sors de cet enfant!” Exactement. Or, généralement, l’épilepsie est provoquée par un problème rénal. On pourra peut-être voir ça un peu plus tard. Voyez? C’est ce qui provoque l’épilepsie, par suite d’une urémie.

[71] Maintenant, remarquez ceci, alors, cette cellule reste là, c’est un démon. Il est en train de construire une vie; il prend de l’extension, se développe de plus en plus. Il a un devoir à remplir, c’est de vous ôter la vie. C’est pour ça que le diable l’a envoyé, pour abréger vos jours, à moins de soixante-dix ans.

[72] Bon, je tire mon chapeau à tous les médecins. Oui monsieur. Tous ceux de la médecine, que Dieu les bénisse, pour l’aide qu’ils ont apportée aux gens. C’est tout à fait juste. Qu’est-ce que vous feriez sans elle, dans le monde d’aujourd’hui? Je remercie Dieu pour la médecine. Je remercie Dieu pour mon automobile. Si Dieu n’avait pas permis que la science produise une automobile pour moi, j’aurais eu beaucoup de mal à marcher jusqu’ici. Pour la lumière électrique, et pour le savon que j’utilise pour me laver les mains, et pour le dentifrice que j’utilise pour me brosser les dents, certainement. Je Le remercie pour tout, parce que toutes les bonnes choses viennent de Dieu.

[73] Mais je vais vous dire, il n’y a pas le moindre médicament qui ait jamais guéri aucune maladie. Et pas un seul médecin, à moins que ce soit un charlatan, mais un vrai médecin vous dira qu’ils ne prétendent pas être des guérisseurs. Chez les frères Mayo, là, beaucoup d’entre vous… On m’a fait venir pour des entretiens, là-bas, deux ou trois fois. Au sujet de patients qui étaient sortis de là, des incurables… Vous avez lu le Reader’s Digest, le numéro de novembre? Combien ont lu le numéro de novembre, l’article à mon sujet, là, dans le Reader’s Digest? Voyez? Et ils m’ont fait venir pour un entretien, là-bas, au sujet de ce bébé qu’ils avaient condamné. Ils disaient que “la chose n’était pas faisable”. Mais le Saint-Esprit m’avait parlé et m’avait dit comment la chose se ferait, et elle s’est faite. Très bien. Alors, ils m’ont fait venir là-bas. Et juste au-dessus de la porte, où Jimmy et les autres Mayo étaient autrefois, il y a une grande affiche qui dit : “Nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous prétendons seulement aider la nature. Il n’y a qu’un Guérisseur, c’est Dieu.” Ce sont les meilleurs du monde. Bon, on a quelques charlatans, oui. C’est exact. On a des prédicateurs charlatans, aussi. Très bien. Alors, on a ça des deux côtés.

[74] Remarquez, mais tout homme qui déclare qu’il est un guérisseur, il raconte des salades, parce qu’il ne peut pas guérir. En effet, la Bible dit : “Je suis l’Éternel, qui pardonne tous tes péchés et qui guérit toutes tes maladies.”

[75] Je suis allé dans des cabinets de travail. Et dans mon bureau, les…quelques-uns des meilleurs médecins y sont venus, de différents pays. Vous ne connaissez pas la face cachée d’une vie, mon ami, savoir ce qui a été, et des choses que je ne dis pas en public. Des hommes viennent en cachette. N’allez pas penser qu’il n’y a plus beaucoup de Nicodème dans le monde; bien sûr qu’il y en a, des milliers. Ils regardent ça, et viennent à la réunion. Ils s’assoient là, un tee-shirt sur le dos, ou quelque chose du genre, des noms de la haute distinction, vous seriez surpris, assis là, à la réunion. Quelques jours plus tard, ils vont venir en douce, et vous faire venir en cachette, envoyer quelqu’un pour demander un entretien. Et dire, tout de suite, dire : “Frère Branham, je crois que C’est la Vérité.” Ce sont des êtres humains comme nous. Certainement. Et tout homme aspire à regarder de l’autre côté de ce voile sombre, là-bas, qu’il devra traverser un jour.

[76] Mais ces cancers et autres, ce sont des démons, absolument, qui prennent forme dans un corps de chair, qui font leur chemin, ils vous ôtent la vie. DÉMONOLOGIE — DOMAINE PHYSIQUE 17

[77] Maintenant, si je faisais comme le médecin, si je pouvais enlever ça en le coupant, le déposer par terre… Ou, comme, disons, par exemple, si vous-même, vous étiez un cancer, sur cette terre. Or, ici, il y a la guérison Divine. Si je voulais me débarrasser de vous, de la façon dont un médecin le ferait, tout ce que j’aurais à faire, c’est de continuellement…il faudrait que je gratte votre corps, ou quelque chose comme ça, jusqu’à ce qu’il disparaisse complètement de la terre. Il n’en resterait plus rien, tout comme quand le médecin vous enlève la tumeur. Mais dans le cadre de la guérison Divine, si vous étiez un cancer, tout ce que je ferais, j’ordonnerais à votre vie de sortir de votre corps, et vous continueriez comme ça. Votre vie vous quitterait, mais votre corps resterait ici, tel quel.

[78] Maintenant, c’est pour ça que la vue et le temps sont les pires ennemis de Dieu, quant à la guérison Divine. Je ne sais pas s’il arrive à Frère Baxter de parler de ces choses, à la réunion. Je me suis assis, je leur ai expliqué ça, à lui et à Frère Bosworth, maintes et maintes fois. Mais ce qui s’est passé, c’est ceci. Je doute que bien des gens l’aient compris; en effet, au bout de quelque temps, on voit les gens qui reviennent, en disant : “J’ai eu ma guérison, Frère Branham, pendant deux ou trois jours, mais, Dieu soit béni, je—je l’ai perdue.” Et je constate, je pense qu’ils n’organisent pas la réunion comme il faut. Les gens ne comprennent pas. J’ai vu des hommes monter sur l’estrade, complètement aveugles, des cancers, ou, des cataractes sur leurs yeux, et lire cette Bible après qu’on ait prié pour eux, repartir; trois ou quatre jours plus tard, être tout aussi aveugles qu’ils l’étaient au départ. Qu’est-ce qui s’est passé? Tout le monde sait que lorsque la vie a quitté une chair, celle-ci rapetisse pendant quelque temps. Pas vrai?

[79] Est-ce que quelqu’un ici a déjà tué un cerf, ou une vache, ou quelque chose comme ça? Bien sûr. Très bien. Pesez-le ce soir, vous les chasseurs, ici, de mes amis. Tuez le cerf et mettez- le sur la balance, dites aux autres combien il pèse. Attention! Le lendemain matin, il pèsera plusieurs livres de moins. Quand un être humain meurt, l’entrepreneur des pompes funèbres, la première chose, il va enlever les fausses dents, ou l’œil, ce qu’il y a là, il va enlever ça; parce qu’en rapetissant, ces choses vont être délogées, vu que le corps humain rapetisse. Toute autre chair rapetisse. Quand la vie a quitté la cellule, celle-ci se met à diminuer, rapetisser. C’est ce qui va se produire, pendant environ soixante-douze heures. Et ensuite, elle va se mettre à enfler. Si un petit chien se fait écraser, ici sur la route. S’il reste là, au soleil, pendant environ trois jours, observez ce qui se sera passé. C’est un chien plus gros qu’il ne l’a jamais été. Il enfle. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[80] Eh bien, il se produit la même chose quand un—un démon a été chassé d’un malade. Les quelques jours qui suivent : “Oh, je me sens merveilleusement bien.” Ensuite, il va se mettre à dire : “Je suis—je suis plus malade que je—que je ne l’ai jamais été. J’ai perdu ma guérison.” Aussi sûr que la foi vous en a débarrassé, l’incrédulité va tout de suite le ramener. Autant la foi le tue, autant l’incrédulité le ressuscite. Jésus a dit : “Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans des lieux arides, puis il retourne là-bas, avec sept autres démons.” Et si l’homme bon de la maison ne se tient pas là, pour protéger la porte, il va tout de suite entrer. Et l’homme bon de votre maison, c’est votre foi. Dites : “Tiens-toi loin!” C’est ça.

[81] Mais maintenant, observez un patient qui a été guéri, généralement, à moins qu’il ne s’agisse d’un miracle exceptionnel. D’ailleurs, la guérison Divine et un miracle, ce sont deux choses différentes. La guérison Divine, c’est une chose; un miracle, c’est autre chose. Mais dans un cas général de guérison Divine, quand l’esprit impur a été chassé, un démon de cancer, quand il quitte la personne : “Oh!” Bon, ou disons, nous allons prendre un autre exemple, pour que vous voyiez mieux, je vais dire, la cataracte. Qu’est-ce qui s’est passé, quand cet homme… Si vous remarquez, une personne qui est aveugle. Je ne sais pas si j’en ai déjà eu ici, ou pas, des yeux cataractés. Je demande aux gens d’attendre pendant quelques minutes. Pourquoi? Pour que ça commence à rapetisser. Je leur dis de revenir nous donner leur témoignage. “Oh! la la!” Ils voient à merveille. “Oh! la la! C’est tout simplement, je peux voir les choses! Oui! Je…” Qu’est-ce qu’il y a? La vie est partie; le corps de la cataracte rapetisse. Eh bien, c’est ce qui va se produire pendant quelques jours. Vous dites : “Oh, je me porte de mieux en mieux.”

[82] Au bout de quelque temps, ils se mettent à avoir mal à la tête, ils ne se sentent plus aussi bien. Ils vont se lever, le lendemain matin : “Je suis en train de perdre la vue de nouveau.”

[83] Quelques-uns disent : “Ah-ha, tu t’étais emballé, c’est tout. Tu t’es emballé à cause de cette bande d’exaltés.” N’allez pas croire ça! C’est un mensonge du diable. Si vous croyez ça, vous redeviendrez tout de suite aveugle. Mais si vous tenez ferme, que vous dites : “Non. Seigneur, je crois.”

[84] Alors qu’est-ce qui va se passer? Ce corps-là va enfler pendant un certain temps. Il va vous voiler la vue de nouveau. Ce cancer qui est dans le corps va enfler. Vous recommencerez à souffrir et à avoir mal. Ensuite, vous serez horriblement malade, terriblement malade. Pourquoi? Cette grosse tumeur de chair morte est là, en vous, morte.

[85] Vous retournerez voir le médecin, et il dira : “Oh, ça ne tient pas debout. Le cancer, le voilà, il est là. Je le vois.” Bien sûr qu’il est là, mais il est mort. Alléluia! DÉMONOLOGIE — DOMAINE PHYSIQUE 19

[86] Maintenant, le sang doit purifier le corps. À chaque battement, le cœur va envoyer du sang partout dans le corps, et il va ramasser cette infection. Bien sûr que ça va vous rendre malade. Qu’est-ce qui se passerait si vous aviez un gros morceau de viande quelque part à l’intérieur de vous, ou de la longueur d’un serpent, ou quelque chose, de la grosseur de votre doigt, et ce serait là, et mort, cette quantité-là de viande morte en vous, et en train de pourrir? Eh bien, naturellement, votre sang, en circulant dans votre organisme, il doit le garder pur. Mais il y a un corps qui est mort, cette chose qui est encore là, parce que la vie en est sortie. La puissance de Dieu, par le moyen de la foi, l’a chassé. C’est un démon; il doit partir.

[87] Mais c’est parce que les gens ne sont pas renseignés. Ils repartent, et démissionnent. Et ce même démon, il se tient là, pour prendre de nouveau le contrôle. Quand Dieu vous dit quelque chose, ici sur l’estrade, par Son Esprit, sous Son inspiration, n’en doutez surtout pas, sinon il vous arrivera quelque chose de pire, c’est ce qu’Il a dit. En effet, Jésus a dit que “la dernière condition de cet homme était sept fois pire que la première”. Pas vrai? Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il est allé dans des lieux arides, il est revenu avec sept autres démons. Alors, ne soyez surtout pas incrédules. Tenez- vous en strictement à Cela. Que cela vienne de votre cœur. Dites : “Non monsieur! Je ne broncherai pas! Peu importe combien je suis malade, ça n’a rien à y voir.” Et avant longtemps, vous recommencerez à bien vous porter. Tout ira bien, alors. Voyez- vous, elle est morte. La—l’opération par laquelle le médecin vous l’aurait enlevée, cette même tumeur est là, en vous, mais il n’y a aucune vie en elle.

[88] Vous dites : “De vie en elle, Frère Branham, est-ce qu’elle va m’ôter la vie?” Non monsieur. Cette vie-là est une vie distincte de la vôtre. Je viens de vous montrer que vous êtes une vie, et que vous êtes devenu un être, et elle, elle est une vie, et elle devient un être; vous, vous êtes de Dieu, et elle, elle est du diable. Vous voyez ce que je veux dire? La démonologie. Or, vous devriez voir à quoi elle ressemble, cette chose, quand on est là à la regarder.

[89] Oh! la la! je suis désolé, il est presque trois heures et demie [15 h 30]. Je suis désolé. Regardez, mes amis. Oh, ce dont ce monde a besoin!

[90] Il y a environ sept ans que je parcours l’Amérique, à enseigner, à faire ces services de guérison. J’ai bien envie de repartir dans le pays, en enseignant la Bible, et la démonologie, pour que les gens puissent comprendre ce qu’il faut faire. Et c’est pour cette raison, ils vont aller à ces réunions, souvent, et un individu… Si on ne comprend pas, ces gens vont se présenter là et, souvent… Maintenant, vous vous souvenez de cet individu qui est venu et qui disait qu’il avait un don de guérison Divine? Le don de guérison Divine était en vous, si vous avez été guéri. Il s’agit de vous. Tout don entre en action par la foi. Et quel que soit le don de guérison Divine que j’ai, j’y crois de tout mon cœur, moi, mais vous auriez beau vous tenir ici, et si vous n’avez pas la même foi, il ne vous servira à rien. J’aurais beau prier pour vous, pendant des heures, des semaines et des mois. Ce ne sont pas les prédicateurs qui ont la guérison Divine. C’est vous qui avez le don de la guérison Divine, qui croyez à votre guérison, parce que c’est par la foi. Par la foi! Toute action de Dieu s’effectue par la foi.

[91] L’armure complète de Dieu, c’est par la foi. Nous n’avons pas une seule chose naturelle, de ce monde. Tout ce qui appartient à—à l’église chrétienne, c’est par un acte de foi. Considérez l’armure de Dieu, l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance, la patience. Pas vrai? Tout est surnaturel, rien n’est naturel. Alors nous ne regardons pas aux choses naturelles, parce que notre activité se situe au niveau surnaturel. Et la seule chose sur laquelle nous pouvons nous fonder, c’est sur la foi, sur ce que Dieu a déclaré être la Vérité, et nous regardons à l’Invisible. Et nous appelons les choses qui ne sont pas comme si elles étaient; c’est ce qu’Abraham a fait, et il les a reçues. Amen! Abraham a appelé les choses qui n’étaient pas — c’est ce que Dieu avait fait — comme si elles étaient. À l’âge de cent ans, il ne douta pas, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu.

[92] Je peux vraiment m’imaginer ça, pas vous? Voir Sara qui se lève, un matin. Dieu avait dit : “Abraham!” Il avait dit : “Abraham, tu vas avoir ce bébé.”

[93] Sara s’est levée. Il a dit : “Comment te sens-tu, Sara?” Ici, c’est une foule mélangée, mais écoutez. “Pas de changement.

[94] — Eh bien, gloire à Dieu, nous allons l’avoir! Va chercher les couches, et les épingles, et tout. Prépare-toi.” Très bien, un autre mois a passé. “Sara, comment te sens-tu? — Pas de changement.” Une année a passé. “Et alors, Sara? — Pas de changement.” Dix ans ont passé. “Pas de changement.” Vingt-cinq ans ont passé. “Pas de changement.”

[95] Abraham, au lieu de s’affaiblir, il s’est fortifié de plus en plus. Il savait que, plus le temps passait, plus le miracle serait grand; en effet, il crut à Dieu, et il ne douta pas, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. Il disait : “Nous allons l’avoir!” Et un matin, le sein de Sara a commencé à grossir, et le petit Isaac est DÉMONOLOGIE — DOMAINE PHYSIQUE 21 né, parce qu’Abraham a cru à Dieu. Et il regardait les choses, il considérait ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient.

[96] Pas par les sentiments, pas par la vue. Vous ne marchez pas par les sentiments, ni par la vue. C’est par la foi. Et une fois que Dieu a déclaré quoi que ce soit, Il a dit : “Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu”, ensuite tenez-vous‑y. Dieu l’a dit, il faut qu’il en soit ainsi! Amen. Des démons! La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, les trois sont Un; Les démons trembleront, et les pécheurs se réveilleront; La foi en Jéhovah secouera tout. C’est exact. Oh! la la! Assurément. Ayez foi en Dieu. Regardez à Lui. Ne bronchez surtout pas. Ne bougez pas de là. Dieu l’a dit!

[97] Et, les démons, qu’est-ce qu’ils sont? Ils sont des êtres spirituels. Maintenant, le—le médecin dit : “Vous avez un cancer. Vous avez la tuberculose. Vous avez une cataracte. Vous avez une pleurésie. Vous avez ceci.” C’est un démon. C’est une vie, et derrière cette vie, il y a un esprit. Combien savent, et reconnaissent que dans un cancer, une cataracte, il y a—il y a… C’est un esprit, il y a—il y a une vie dedans. Eh bien, il ne peut pas y avoir de vie dans quoi que ce soit, sans qu’il y ait un esprit, vous voyez, alors, il doit y avoir une vie pour mettre cette chose- là en action, quelque part.

[98] Même l’arbre qui est là, il y a de la vie dedans. Toute la science du monde ne pourrait pas arriver à fabriquer un brin d’herbe. Le saviez-vous? Ils vont fabriquer quelque chose de ressemblant, mais ils n’arrivent pas à trouver la formule de la vie. C’est Dieu. Voyez? Jésus a dit à l’arbre : “Maudit sois-tu. Tu n’as pas de fruits, et tu n’en auras jamais.” Ils sont repassés par là. Ça, c’était vers huit heures, ce matin-là. Ils sont repassés vers onze heures, en allant déjeuner. Pierre a dit : “Regarde cet arbre, il est mort, jusqu’aux racines.” Pourquoi? Jésus a menacé la vie qui était dans cet arbre, qui était dans les racines, et l’arbre au complet est mort. Alléluia!

[99] Ce même Christ peut menacer un cancer, jusqu’aux racines, et il mourra complètement. Cet arbre était là, exactement tel qu’il était des heures auparavant, mais on a constaté que les feuilles se sont mises à tomber, et puis l’écorce s’est mise à se détacher. Et… Il s’est mis à dépérir, jour après jour, et semaine après semaine, et après quelque temps, il ne restait même plus la moindre trace de cet arbre. Alléluia! Le cancer, la tumeur, la cataracte, ou quoi encore, ils devront partir, quand Christ parlera. Il chassait les démons. Et Il a dit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[100] L’aimez-vous? Je suis désolé de vous avoir gardés assis ici, pendant une heure, cet après-midi. Vous aimez le Seigneur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Qu’est-ce qui va arriver, maintenant? Si vous acceptez Christ comme votre guérisseur, et que vous croyez, dans votre cœur, qu’il vous est arrivé quelque chose, et que vous croyez que vous êtes guéris… Allez-vous croire que vous êtes guéris? Ne laissez pas le diable vous coller autre chose. Continuez simplement à avancer. “Docteur,” dites—dites, “docteur, qu’est-ce que ça a l’air?” Il dira : “Voyons, c’est encore là.”

[101] Dans votre cœur, vous savez, vous savez ce qui est arrivé. Ah! À un moment donné, il dira : “Tiens! qu’est-ce qui a bien pu arriver à cette chose-là?”

[102] Alors, dites : “Écoutez, docteur, je vais vous le dire. Voici ce qui est arrivé : Jésus-Christ m’a guéri. C’est exact. Jésus-Christ m’a guéri.”

[103] Très bien, courbons la tête un petit instant. Frère Willett, voudriez-vous venir une minute, frère?

[104] Alors, Père Céleste, nous sommes reconnaissants pour le Sang de Christ. Et peut-être que, parfois, Ton serviteur, Seigneur, manque de sagesse, en parlant aussi longtemps. Mais je me sens peut-être comme Paul qui, une nuit, a prêché toute la nuit. Un jeune homme est tombé par la fenêtre, et il est mort. Et cet apôtre, qui avait la Parole de Dieu dans sa vie, est allé poser son corps sur le garçon, la vie est entrée en lui, il a repris vie.

[105] Dieu bien-aimé, je me rends compte que c’est le coucher du soleil pour cette grande civilisation, elle est maintenant à son déclin, l’heure est très avancée, le milieu du jour est passé, les ombres du soir tombent. Une grande Lumière jaillit, du Royaume de Dieu, elle prend sa position, alors qu’une obscurité profonde s’installe sur la terre. Ô Dieu, je me rends compte que, chaque jour, je prends de l’âge. Laisse-moi aller de l’avant, Seigneur. Donne-moi la force. Aide-moi à annoncer cette grande Vérité partout. Aide-nous, demain après-midi, pour que nous en comprenions plus long.

[106] Et, Dieu bien-aimé, bénis ce petit auditoire, cet après-midi. Ce soir, quand ils se réuniront ici pour le service de guérison, puissent tous les hommes et toutes les femmes converser les uns avec les autres, parler ensemble, en disant : “Bon, voici… ne—ne doute plus du tout. Maintenant nous comprenons d’où ça vient. Nous savons que c’est un démon. Et nous savons que, quand il part, il faut qu’il se plie à l’ordre de Dieu. Il le faut. Dieu l’a dit. Il faut qu’il parte.” Ensuite, puissent-ils s’en aller heureux, dans DÉMONOLOGIE — DOMAINE PHYSIQUE 23 la joie, en revendiquant leur guérison. Rien, ne plus rien laisser leur faire obstacle; repartir, simplement, en croyant.

[107] Et, ô Dieu, cette petite église, ici, et ces autres églises qui ont collaboré, qu’elles aient un réveil après cette réunion, Seigneur, tel qu’elles feront salle comble, et que plusieurs centaines d’âmes entreront dans le Royaume de Dieu. Accorde-le, Père. Que les hommes et les femmes qui sont ici, de différents pays et d’autres endroits, qu’ils rapportent le Message à leurs églises, et qu’elles aient, elles aussi, un réveil à l’ancienne mode. Accorde- le, Seigneur. Pardonne-nous nos péchés maintenant. Aide-nous à être Tes serviteurs. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[108] Je me demande, pendant que vous êtes assis ici, est-ce qu’il y aurait un pécheur dans le bâtiment aujourd’hui, qui voudrait dire : “Frère Branham, pensez à moi en prière”? Voulez-vous, voulez-vous lever la main? Est-ce qu’il y aurait un pécheur? Je ne… Que Dieu vous bénisse, madame. Est-ce qu’il y en aurait? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous, et vous, et vous, que Dieu vous bénisse. Je me demande si vous… Maintenant, ceci s’adresse à vous.

[109] Voyez-vous, je ne crois pas qu’on doive aller dans l’auditoire. Je ne critique pas les autres qui le font. Je ne crois pas qu’on doive aller dans l’auditoire, et faire venir quelqu’un en faisant pression sur lui. Voyez? “Nul ne peut venir, sans que ce soit le Père qui l’ait attiré.” Voyez? C’est exact. Ce serait de le faire venir là contre sa volonté. Voyez? Mais si Dieu frappe à la porte de votre cœur, vous êtes la personne la plus privilégiée du monde. Si vous saviez à combien de personnes j’ai parlé. Démonologie — domaine physique Le lundi après-midi 8 juin 1953 Amphithéâtre du parc Roberts, Connersville, Indiana Démonologie — domaine religieux Le mardi après-midi 9 juin 1953 Amphithéâtre du parc Roberts, Connersville, Indiana Les Esprits séducteurs Le dimanche matin 24 juillet 1955 Branham Tabernacle, Jeffersonville, Indiana Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Réimprimé en 2014.


CODE: 53-0608E
TITRE: Sur Ta Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 38

[1] Bonsoir, amis chrétiens. C'est un grand privilège d'être de nouveau ici ce soir pour débuter une nouvelle semaine de service. Je pense que le frère vous a dit que nous pouvons occuper l'endroit pour une semaine. Et nous en sommes reconnaissants. Nous aimerions remercier ces hommes-ci, les pasteurs qui collaborent et ceux qui se sont engagés pour obtenir - obtenir cela. Nous aimerions remercier chacun de vous pour nous avoir invités à rester. Par-dessus tout, bien entendu, nous remercions Dieu pour la promesse. Nous aimerions remercier le maire de cette ville, et les autorités de la ville de nous avoir permis d'avoir cet endroit. Puisse le Seigneur leur accorder aussi Ses riches bénédictions. Et nous essaierons avec l'aide de Dieu et au mieux de notre connaissance d'assister les malades et les nécessiteux cette semaine; ceux qui ont besoin du salut ainsi que ceux qui ont aussi des besoins pour leurs corps, au mieux de notre connaissance, au Nom de notre Seigneur.

[2] C'est en quelque sorte une nouvelle tâche que nous sommes maintenant en train d'essayer. Depuis un certain temps, j'essaye de mon mieux de conduire moi-même les réunions et… je veux dire, sans mon organisateur et les autres. Il n'y a personne ici, sinon mon petit garçon et moi - un garçon de 17 ans. Ainsi, je dois prêcher et ainsi de suite. Et je - j'ai toujours pensé que le Seigneur m'aiderait peut-être à le faire un jour ou l'autre, et je suis - je suis en train d'essayer cela. Ainsi, supportez-moi un peu. Et d'habitude, je reste à la maison, je ne mange pas, je viens aux réunions après avoir jeûné et prié; on me conduit directement à l'estrade et de là, je commence aussitôt à prier pour les malades; bien sûr que cela fait que la réunion soit meilleure, je le sais, parce que vous êtes déjà sous l'onction. Mais maintenant, j'aime venir et lire un texte, parler un moment sur la Parole, et ensuite prier pour les malades. Ainsi, c'est ce que les organisateurs font d'habitude. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Nous vous remercions pour votre bonne collaboration partout.

[3] Et maintenant - et hier soir, ou plutôt hier après-midi, c'est plutôt hier soir, ici à la réunion, qu'on a prélevé une offrande d'amour pour moi. J'aimerais vous remercier. Je ne mérite pas que vous me la donniez. Je n'y avais pas pensé jusqu'hier soir quand ils m'ont apporté le... et qu'ils ont dit : "Voici l'offrande d'amour pour vous." Eh bien, j'en étais vraiment heureux. Et je voudrais vous assurer ceci, amis chrétiens, que je sais quoi faire de chaque centime de cela, je le donnerai pour la gloire de Dieu. Tout le monde sera le bienvenu, le bienvenu autant que possible, pour vérifier ce que je fais de l'argent. Chaque sou que je ne dois pas destiner à ma famille, et ce qu'il me faut pour mes dépenses et autres, va tout droit dans l'œuvre missionnaire. Et j'amène moi-même l'Evangile dans d'autres parties du monde; alors, je sais donc ce qu'il en est.

[4] Je n'ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Je n'ai jamais su le faire. Je me souviens une fois... Il y a des gens de mon église qui sont assis ici. Et je me souviens qu'il n'y a pas longtemps, j'en suis arrivé au point où on... Etes-vous jamais arrivés au point où vous ne parvenez pas à joindre les deux bouts? Je - j'ai prêché là dans mon tabernacle pendant 12 ans sans un seul sou. J'étais aussi garde-chasse de l'Etat dans ce comté-ci de l'Etat d'Indiana pendant plusieurs années. Et je faisais la ronde des lignes de haute tension, et tout; je travaillais, je gagnais ma vie. Je n'avais pas besoin de - de... Je me disais toujours : "Si un homme..." Eh bien, j'étais jeune et pouvais travailler, pourquoi ne pas travailler. Et puis en plus, je prêchais.

[5] Presque chaque soir, pendant la semaine, je longeais les lignes de haute tension en uniforme. Et quand je trouvais quelqu'un qui se repentait, je l'amenais au ruisseau, le baptisais et continuais mon chemin avec des habits mouillés. C'est vrai. Les fermiers et d'autres gens, là dans le champ, se mettaient à parler du - du Seigneur, et ils pleuraient et donnaient leurs cœurs à Dieu; je les prenais, ils enlevaient le chapeau de paille et nous descendions au ruisseau, réglions cela sur-le-champ, et je poursuivais mon chemin en me réjouissant. Je l'ai fait quand je devais briser la glace. J'entrais carrément là-dedans; j'avais des habits qui gelaient, et jamais de ma vie je n'ai attrapé un gros rhume à cause de cela. Ainsi, je me souviens qu'une fois... Maintenant, ma femme est aussi présente; ainsi, j'entendrai probablement parler de ceci après le service. Ainsi, nous en étions arrivés au point où nous n'arrivions pas à joindre les deux bouts, alors je lui ai dit : "Je vais prélever une offrande." Elle a dit : "Je vais t'observer." Ainsi, je suis allé au tabernacle... J'ai dit : "Penses-tu que je ne puisse pas le faire?"

[6] Maintenant, non pas qu'elles ne veuillent pas le faire, ces chères personnes seraient - seraient disposées à se couper les bras pour moi, mais je ne voulais tout simplement pas qu'elles le fassent. Ainsi, je sais toujours que l'argent est une faiblesse qui, d'habitude, éloigne les ministres de l'œuvre de Dieu. Ainsi, "l'amour de l'argent est la racine de tous les maux". Ainsi, nous sommes venus ici. Tous les Branham sont des vagabonds et des pauvres au possible. Je désire être comme les autres Branham. Il n'y a pas longtemps, un homme allait me donner une voiture Cadillac, là-bas en Californie. Sa femme avait été guérie d'un cancer, et il m'a dit : "Bien, Frère Branham, nous vous offrons une Cadillac Avack." Il a dit : "Nous irons simplement là-bas vous en acheter une." J'ai dit : "Merci, frère. Ma vieille camionnette Chevrolet est encore en très bon état", ai-je dit. On m'a offert une Pontiac, et chaque fois je n'ai cessé de la retourner, et ainsi on... Il a dit : "Je... Nous voulons que vous ayez une Cadillac."

[7] J'ai dit : "Ne serais-je donc pas remarquable en traversant l'Arkansas à bord d'une grosse Cadillac, alors que les miens viendraient là vers moi, de pauvres vieilles femmes là-bas à moitié mortes, souffrant de maux de dos et de troubles féminins, traînant un sac de coton à travers le champ comme cela, traînant derrière elles environ 50 livres [22,68 kg - N.D.T],100livres [45,36 kg - N.D.T] de coton - peut-être qu'elles ont pris du lard gras et du pain de maïs comme déjeuner et elles diraient : 'Oh! Voilà Frère Branham qui passe en Cadillac!'" Cela - cela ne me paraît pas juste. Eh bien, si vous avez une Cadillac, c'est très bien, comprenez-moi, vous voyez, mais je parle simplement de moi-même. Je me rappelle que je m'étais rendu à une convention, l'une des conventions de la "Voix de la guérison". Je m'étais arrêté. Voici qu'un homme se tenait là avec une très grosse Packard fabriquée sur commande. Une autre personne avait là une Lincoln; et moi, j'avais une vieille Chevrolet modèle 35. Je vous assure qu'au milieu de ces grosses voitures, elle faisait tache. Néanmoins, elle m'a amené là-bas, tout autant que les leurs. Je suis quand même arrivé là-bas. Ainsi, je n'oublie pas le prélèvement de cette offrande-là. Je me rendis là-bas et le vieux frère Wisehart - que son âme soit bénie, il est ce soir dans la gloire - un vieux diacre, un homme âgé, était là. J'ai dit: "Je vais prélever une offrande. Je veux que vous le fassiez. J'ai quelque chose..."

[8] Et tout le monde se mit à me regarder. Et le vieux frère Wisehart... Beaucoup d'entre vous ici au Tabernacle se souviennent de lui. Et ainsi, il alla... J'ai dit : "Prenez mon chapeau, je désire le faire passer, c'est quelque chose..." Et, bien sûr, tout le monde se mit... Une pauvre petite femme était assise là devant, ça fait des années, c'étaient des temps difficiles. Elle plongea la main dans l'un de ces petits portefeuilles qu'on porte sous un petit tablier, vous savez, et le portefeuille est en-dessous du tablier. Ainsi, elle en fit sortir ce petit portefeuille ayant un petit bouton-pression dessus. Elle l'ouvrit et se mit à en sortir des pièces de cinq cents. Ma foi, je ne pouvais pas prendre l'argent de cette pauvre vieille créature. J'ai commencé à sentir cela peser sur mon cœur, et celui-ci à devenir gros comme ça, j'ai dit : "Oh, je ne faisais que plaisanter, pour voir ce que vous en diriez." Ça par exemple! Je me tenais là comme cela. J'ai dit: "Je plaisantais."

[9] Frère Ryan, un vieil homme, je pense qu'il est assis ici quelque part. Vous le voyez d'habitude s'asseoir ici. Il porte de longs cheveux et une longue barbe. Il vient de quelque part là dans le Michigan. Il vint là sur une vieille bicyclette qu'il m'a offerte par la suite. Il ne put plus la reprendre, il avait glissé avec. Ainsi, je l'ai arrangée un peu et l'ai peinte. Je l'ai emmenée et l'ai vendue à cinq dollars, et je n'étais plus obligé de prélever l'offrande. Ainsi, je... Le Seigneur a de toute façon pourvu, n'est-ce pas? Ainsi, Il pourvoira. Et je vous remercie beaucoup, les amis, avec toute la sincérité de mon cœur. Et avec l'amour chrétien le plus chaleureux, je - je vous remercie; et par la grâce de Dieu, quand nous nous rencontrerons là-bas en ce jour glorieux, vous verrez que j'ai fait de mon mieux. Puisse le Seigneur vous bénir. Maintenant, j'aimerais lire très rapidement un passage des Ecritures et parler un peu sur base de cette Parole de Dieu. Et ensuite, nous allons commencer la ligne de prière. Rappelez-vous, les services se poursuivent jusque dimanche soir, le Seigneur voulant. Nous voulons donc prendre quelques soirées, juste - juste quelques soirées peut-être, au courant de la semaine. J'aimerais peut-être simplement voir si nous pouvons débuter la ligne de prière, et prier pour tous ceux qui sont ici présents... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[10] ...simplement le manque de foi, croyez cela juste là. Et juste du fait qu'on vous l'a dit, eh bien, ensuite vous… Si vous continuez, si vous continuez à refuser de mettre cela en ordre, d'abandonner votre méchanceté et ce que vous faites, cela ne vous fera aucun bien. Voyez-vous? Ainsi, la guérison, c'est simplement votre foi en Christ, toujours. Maintenant, dans Saint Luc au chapitre 5, je lis ces paroles : Comme Jésus se trouvait auprès du lac de Génésareth, et que la foule se pressait autour de lui pour entendre la Parole de Dieu (J'aime cela) , Il vit au bord du lac deux barques, d'où les pécheurs étaient descendus pour laver leurs filets. Il monta dans l'une de ces barques, qui était à Simon, et il le pria de s'éloigner un peu de terre. Puis il s'assit, et de la barque il enseignait la foule. Lorsqu'il eut cessé de parler, il dit à Simon : Avance en pleine eau, et jetez pour - jetez le filet pour pêcher. Simon lui répondit : Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre; mais, sur ta parole, je jetterai le filet. L'ayant jeté, il attrapa une grande quantité de poissons, et leurs filets se rompaient. Ils firent alors signe à leurs compagnons qui étaient avec eux dans la barque de venir les aider. Et ils vinrent, et remplirent les deux barques, au point qu'elles enfonçaient. Quand il vit cela, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus, et dit : Seigneur, retire-toi de moi, parce que je suis un homme pécheur. Car l'épouvante l'avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche qu'ils avaient faite; Il en était de même de Jacques et Jean, fils de Zébédée, les associés de Simon. Alors Jésus dit à Simon : Ne crains point; désormais tu seras pêcheur d'hommes. Et, ayant ramené les barques à terre, ils laissèrent tout, et le suivirent.

[11] Maintenant, inclinons juste la tête un moment pour un mot de prière. Notre Père céleste, c'est le début d'une nouvelle semaine, de nouvelles choses sont devant... Il y a une semaine dans l'histoire, au cours de laquelle Tu as accompli beaucoup de signes et de prodiges pour nous. Nous en sommes reconnaissants. Nous Te prions maintenant, Père, de nous assister durant cette semaine qui vient. Et puisse-t-elle être de loin plus glorieuse, pour la seule gloire de Dieu. Accorde-le, Père. Que beaucoup de malades soient guéris, de rétrogrades ramenés, que beaucoup de pécheurs naissent dans le Royaume de Dieu. Seigneur, qu'il y ait un réveil à l'ancienne mode dans toute cette contrée-ci, un réveil qui fera vraiment que des milliers d'âmes viennent, que les nécessiteux viennent à Christ pour le salut de leurs âmes et la guérison de leurs corps malades; car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus-Christ. Amen. Maintenant, s'il faut que je prenne ce que j'appellerais un sujet, pour un moment, ça serait : "Sur Ta Parole." J'aime lire la Parole. Elle inspire. La Bible dit : "La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole de Dieu." C'est vrai. Quand nous écoutons la Parole de Dieu, cela produit alors la foi.

[12] Ce soir, j'aimerais considérer ceci, vu que j'ai pris cela peut-être un lundi. Un lundi après que tout le monde avait écouté un grand sermon le dimanche, peut-être, une prédication, et que Lui S'en était allé ; et Il n'avait point d'endroit qui Lui était assigné ; néanmoins Il tenait les réunions au bord de la mer. D'habitude, Il se tenait loin des riches et des gens qui avaient beaucoup de biens de ce monde; Il allait donc chez les pêcheurs, les paysans, les gens de basse classe, considérés comme la classe inférieure, les gens dépourvus de biens de ce monde, mais qui étaient riches en foi. Je préférerais être comme ça. C'est donc là qu'on Le trouvait, là où les gens croyaient en Lui. Et c'est là que vous Le trouverez ce soir, là où les gens croient en Lui. C'est là qu'Il sera. Il est toujours là où Il est... Et vous aussi, d'habitude, vous vous trouvez là où vous êtes le bienvenu. Eh bien, ensuite, nous le voyons pendant qu'ils étaient réunis là-bas; je peux Le voir venir accompagné de quelques hommes. Et Il s'est arrêté au bord du - du rivage. J'ai vu une photo de l'endroit même où Il - Il avait prêché ce sermon, comme ça se présente de nos jours. Il y a encore là un petit port, des barques - où l'on fait accoster des bateaux. Et j'espère y tenir un service de guérison dans les quelques semaines qui viennent, le Seigneur voulant.

[13] Maintenant, Il était - Il commença à parler, et je peux voir les femmes descendant le flanc de la colline, et les hommes là dans le champ, avec leurs bœufs, labourant et tout. Ils entendirent dire que ce célèbre Prédicateur qui venait d'apparaître au monde était là à la mer en train de prêcher. Je peux les voir abandonner leur lessive et partir, arrêter les bœufs et les attacher, et descendre pour écouter la Parole de Dieu. Oh! j'aurais certainement aimé L'entendre prêcher, pas vous? Tout ce que j'aime, c'est écouter une bonne prédication, écouter un homme prêcher. Je crois cependant que, de toutes les prédications que j'aie jamais entendues de ma vie, j'aurais vraiment aimé vivre pour L'entendre quand Il s'était tenu là et qu'Il a dit : "Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos." N'auriez-vous pas aimé entendre cela? Je pense que nous n'entendrons plus jamais cela. Mais voici une chose que nous entendrons si nous sommes fidèles : "Vous qui êtes bénis, entrez dans la joie du Seigneur qui a été préparée pour vous avant la fondation du monde." Vous avez été fidèles en peu de choses, Dieu nous confiera beaucoup.

[14] Quel temps merveilleux en pensant à ce soir-là, lorsque toutes les batailles seront terminées, et que nous serons assis autour de ce grand souper des noces, ne sera-ce pas merveilleux? Je regarderai de l'autre côté de la table, et il arrivera que je verrai, assis là de l'autre côté, Frère Willets. En regardant les autres personnes ici...?... "Eh bien, ils étaient à la réunion de Connersville." Vous savez, je - je crois bien que nous aurons à pleurer juste un peu, ne le pensez-vous pas? Quand je serai de l'autre côté de la table, et que je verrai cela, tous ceux qui seront là, les vétérans portant des cicatrices de la vieille bataille, inclinés par-dessus la table, se tenant les mains les uns les autres, pleurant de joie. Ne sera-ce pas merveilleux? Et je peux entendre une annonce claire, le retentissement de trompettes, et le Roi sortira dans Sa beauté, revêtu de Ses robes majestueuses. Il marchera le long de la table. De Ses propres mains, Il essuiera les larmes de nos yeux et dira : "Maintenant, ne pleurez pas, c'est fini." Amen. Et je vis pour ce jour-là. C'est la raison pour laquelle je me presse, j'implore, je plaide pour les âmes perdues, et je fais tout ce que je peux pour les amener au Seigneur Jésus. Ensuite, j'aimerais m'asseoir à Ses pieds et L'entendre comme firent ces gens-là. Il se mit à prêcher. Et les gens commencèrent à croire et des multitudes se mirent à descendre les collines. Ce nouveau Personnage Qui accomplissait des miracles, Qui faisait des signes et des prodiges, Qui semblait connaître les choses avant qu'elles ne se produisent... Quel phénomène! Et tous ceux qui étaient venus L'écouter commençaient à se presser vers Lui, à s'approcher de Lui.

[15] Maintenant, tournons la caméra d'un autre côté juste un moment dans notre pensée. Je vois assis là sur une souche, ou un vieux et gros morceau de bois le long du rivage ; je vois assis là, Pierre ainsi que Jacques, Jean, les fils de Zébédée; ils étaient assis là, découragés, après avoir péché toute la nuit. N'importe qui d'entre vous, pêcheurs, sait ce que c'est que pêcher toute la nuit sans rien attraper. C'est vraiment décourageant. Ainsi, ils avaient nettoyé leurs filets et les avaient suspendus pour qu'ils sèchent; et ils étaient là assis sur une souche. Puis l'un d'eux avait dit: "Eh bien, voici venir ce gars, ce prédicateur; voyons ce qu'Il va dire." Je peux voir le vieil apôtre prendre le gros morceau de bois et s'y asseoir. Après un instant, il s'est mis à écouter et a dit : "Il y a quelque chose d'un peu différent dans cet homme." Il avance un peu plus près avec son gros morceau de bois. Après un moment, le voilà debout juste en face de Lui. Il avait quelque chose qui attirait les hommes à Lui. Il a toujours cette même puissance. "Quand J'aurais été élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi."

[16] Peu importe combien simple est l'Evangile, si Christ Y est, Cela attirera les gens. Comme nous en avons parlé cet après-midi, Il est le plus puissant aimant que le monde ait jamais connu : "J'attirerai tous les hommes à Moi." Alors quand la foule s'est accrue, je Le vois regarder autour - je crois qu'Il savait que cette barque était là. Ainsi, Il monta dans la barque. Il dit : "Pierre, mets-toi juste un peu de côté; je voudrais prêcher un moment." Et pendant qu'Il se tenait là, Il se mit à prêcher aux gens; eh bien, ensuite, après qu'Il eut terminé, Il avait emprunté la barque de Simon. Et Il n'emprunte jamais quelque chose sans payer pour cela. Et Il dit : "Maintenant, Simon, Je voudrais que tu lances, que tu avances en eau profonde." Oh! si je... J'aimerais parler de cela un moment : Avancer. C'est ça le problème avec la foi des gens ce soir : vous avez peur de la libérer. Il y en a beaucoup d'entre vous qui ont la foi, cependant vous avez peur de la libérer. Sans les œuvres, votre foi est morte, tout comme le corps sans esprit est mort. Voyez-vous? Si vous avez la foi, montrez-moi votre foi par vos œuvres.

[17] Eh bien, voyez-vous, Paul justifiait donc Abraham par la foi. Jacques l'a justifié par les œuvres. Paul dit qu'Abraham fut justifié par la foi, Romains 4. Et ensuite Jacques vient et dit qu'il fut justifié par les œuvres. Maintenant, tous les deux, l'un a confirmé l'autre. Or, Paul parlait de ce que Dieu avait vu : sa foi. Jacques, lui, parlait de ce que l'homme avait vu : ses œuvres. Et si vous dites : "J'ai la foi en Dieu", et que vous ayez peur de mettre votre foi à l'œuvre, alors cela ne vous fera aucun bien. Vous devez avancer. Aujourd'hui, c'est ça le problème avec les gens de ce monde. Beaucoup d'entre eux ont la foi, mais ils ont peur d'avancer avec cela. Vous avez simplement peur de vous engager un petit peu, de dire simplement : "Bien, je peux - je peux tout faire avec Christ Qui me fortifie." Amen. Regardez à Lui qui a dit : "Avance en eau profonde et jette [le filet] pour tirer."

[18] En d'autres termes, je peux entendre Pierre dire : "Bon Seigneur, eh bien, nous sommes des pêcheurs. Eh bien, nous - nous sommes nés et avons été élevés ici à côté de la mer. Eh bien, nous savons quand la lune est dans une position favorable, et quand tous les signes sont favorables; il n'y a même pas un seul poisson dans cette eau. Eh bien, nous avons peiné toute la nuit. Et nous savons quand les signes sont favorables; et nous n'avons même pas attrapé un seul poisson. Nous n'avons rien attrapé. Et puis Toi, Tu viens ici me dire de retourner aux mêmes eaux où j'ai pêché à la seine, de jeter mon filet pour attraper des poissons à en remplir toute une barque! Eh bien, ça c'est impossible." S'il avait dit cela, il n'en aurait pas alors attrapé. Il dit plutôt : "Seigneur, j'ai peiné toute la nuit, et je n'ai rien attrapé; mais néanmoins, sur Ta Parole je vais jeter le filet." Voilà! Voilà le secret : Prendre Dieu au Mot. S'il n'y avait pas de poissons là, Dieu était capable d'y mettre des poissons. C'est ce qu'Il fit effectivement. C'était ce même filet qu'on avait jeté partout dans cette eau toute la nuit et qui n'avait rien attrapé. Par contre, regardez quand Dieu a dit : "Jette-le là."

[19] Bien, ce soir, il se peut que vous ayez pêché à la seine dans tous les cabinets médicaux du pays. Peut-être que vous avez été à des réunions de guérison et que vous avez été oint bien des fois. Mais ce soir : "Sur Ta Parole, Seigneur, me voici." Voilà comment il faut s'y prendre. "Sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet, car Tu m'as dit que si je demandais quoi que ce soit en Ton Nom, Tu le ferais. Et je crois que c'est la vérité, et maintenant même, sur Ton ordre, je jette le filet." N'ayez pas peur; demandez beaucoup. Vous ne possédez pas parce que vous ne demandez pas. Vous ne demandez pas parce que vous ne croyez pas. C'est vrai. "Demandez et vous recevrez; cherchez, vous trouverez; frappez, on vous ouvrira." C'est ça la Parole de Dieu. Maintenant, nous allons jeter le filet pour pêcher. Je peux voir ce vieil apôtre plonger cette grande seine là dans l'eau, il se préparait. Et lorsqu'il s'est mis à tirer le filet, il a tiré deux ou trois fois, il n'y avait rien. Après un moment, quelque chose commença à tirer, commença à s'accrocher. Jetez simplement une fois et essayez. En vous efforçant un peu, vous pourriez ne pas sentir grand-chose. En vous efforçant un peu une seconde fois, vous pourriez ne pas sentir grand-chose. Vous pouvez effectuer plusieurs tentatives; mais après un moment, vous sentirez une traction. Quelque chose s'est accroché. Il y a quelque chose à l'autre bout de la ligne.

[20] C'est comme le petit garçon qui avait capté l'électricité dans une bouteille; il s'écria : "Je l'ai eue, je l'ai eue." Il ne savait pas ce qu'il avait eu, cependant il avait quelque chose. Croyez Dieu, prenez-Le au Mot. "Sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet." Et c'est ce qu'il fit, et il attrapa une grande quantité de poissons. L'incrédulité - la première chose, vous savez, ils auraient attrapé cela quand Il a dit : "Jetez le filet pour pêcher", là où ils avaient pêché de fond en comble. Combien c'est absurde pour l'esprit charnel! "Bien, dirent-ils, il n'y a pas de poissons là." Mais Dieu y avait mis des poissons à cause de Sa Parole, car Il avait déjà dit : "Jetez le filet pour pêcher", et si - s'il n'y a rien là pour accomplir cela, Dieu y mettra quelque chose pour l'accomplir, s'Il l'a dit. Si vous Le croyez, prenez-Le au Mot.

[21] Et maintenant, de plus ils avaient eux-mêmes pêché là à la seine toute la nuit et n'avaient rien attrapé. Mais une fois qu'ils eurent cru Dieu sur parole, ils attrapèrent tous les poissons, et même [que] leurs barques commencèrent à enfoncer. Dieu entre en scène quand l'homme est à bout. Quand vous avez fait tout ce que vous pouviez, quand le médecin a fait tout son possible pour vous, c'est - c'est à ce moment-là que Dieu peut se mettre à vous parler. Cependant, quand vous avez quelque chose, sur quoi vous pouvez vous appuyer, en dehors de Dieu vous le ferez. Mais quand on est au bout du rouleau, alors - alors on peut parler à une personne concernant son âme. Je connais un homme ; il n'y a pas longtemps, je ne pouvais pas du tout lui parler. Je dirais qu'il se moquait des réunions. Il disait : "Oh! Billy est toqué." Il continua à dire toutes sortes de choses. Et il était aussi un médecin, un spécialiste en médecine interne à l'hôpital.

[22] Et l'autre nuit, il y a quelques semaines, j'étais là-bas pour répondre à un appel urgent. Il m'appela là dans la chambre, il dit : "Frère Branham..." C'était alors un petit peu différent, il dit : "On va m'amputer le bras." Il dit : "J'ai cinq enfants, dit-il, que vais-je faire?" "Bien, dis-je, je ne sais pas." Il dit : "Frère Branham, je connais une de nos infirmières ici qui avait des problèmes aux pieds, et que nous avons soignée pendant trois ans environ." Et il dit : "Maintenant, elle s'est rendue une fois là-bas, on a prié pour elle et elle est normale et bien portante." J'ai dit : "Je la connais, c'est Margie Morgan." Il a demandé : "Frère Branham, pensez-vous que Dieu m'aidera?" J'ai dit : "Si vous changez d'attitude et que vous croyiez en Lui."

[23] Et quelques jours avant que je ne vienne ici, on m'a appris que le médecin avait dit : "Il n'est même plus nécessaire d'opérer le bras de cet homme." Dieu l'avait guéri. Dieu en est capable, et Il tiendra Sa Parole si on Le prend au Mot. Voici le secret : prenez-Le au Mot, si vous croyez cela. Tous ceux qui sont jamais parvenus à faire quelque chose étaient des gens qui ont pris Dieu au Mot. Croyez-vous cela? Moïse, là autrefois, comment avait-il pu donc descendre pour faire une invasion en Egypte? Il se tenait là dans le désert, et il dit : "Seigneur, je ne suis pas un homme qui ait la parole facile." Il avait un défaut d'élocution. Il dit : "Je ne sais pas parler." Il se mit à présenter toutes sortes d'excuses. Mais après que Dieu eut terminé de lui parler et de lui montrer Sa gloire, sur la Parole de Dieu, il se mit en route pour l'Egypte.

[24] Pourriez-vous vous imaginer - n'était-ce pas un spectacle bien drôle à voir en ce jour-là? Un homme prenant Dieu au Mot, un vieil homme de 80 ans... Maintenant, voici quelque chose pour les sceptiques. Cet homme était âgé de 80 ans, il avait une longue barbe blanche qui pendait, une longue chevelure blanche qui lui tombait dans le dos, un vieux petit corps maigre; c'était un homme de 80 ans. Et le voici traversant le désert, tenant dans sa main un bâton crochu, avec une femme assise à califourchon sur une vieille petite mule, un enfant sur chaque hanche. "Où vas-tu, Moïse?" "En Egypte, pour conquérir." Une invasion par un seul homme, se rendant... Pourquoi? Il avait pris Dieu au Mot. C'est vrai. "Comment sais-tu, Moïse, que tu vas conquérir?" "Dieu me l'a effectivement dit, et je m'en vais pour conquérir."

[25] Eh bien, ces troupes motorisées qu'on avait là-bas en Egypte... C'était à cette époque-là la plus grande ville au monde ou la plus grande nation; ils avaient asservi le monde, ils avaient des chars et des cavaliers. Mais, voilà qu'un vieil homme s'y rendait, il portait une longue barbe blanche et tenait un bâton dans sa main, il conduisait un mulet, accompagné de sa femme et ses deux enfants; il descendait pour tout conquérir. Et il le fit. Amen! Quand Dieu dit quelque chose, Il ne plaisante pas. "Comment sais-tu que tu y parviendras, Moïse?" "Dieu l'a dit; cela règle la question." Amen! J'aime cela, des hommes qui accepteront la Parole de Dieu.

[26] Une fois, il y avait un petit garçon qui avait un sandwich en main et un petit tas de poissons. Il y avait au total environ cinq mille personnes qui se tenaient là. Assis sur un roc, Jésus s'adressait au peuple. Peut-être que le petit garçon avait fait l'école buissonnière, à ce que je sache, dans l'Indiana, nous appelons cela "faire l'école buissonnière", "sécher les cours", peu importe comment vous voudriez l'appeler. Peut-être qu'il était allé pêcher, et il a vu cet Homme; il y avait quelque chose en Lui; il avait aimé L'entendre parler. C'est un tout petit garçon qui était allé là avec son petit déjeuner sous le bras. Eh bien, les gens étaient si affamés qu'ils allaient s'évanouir. Il demanda: "Avez-vous quelque chose à manger?" Ils répondirent : "Il y a ici un petit garçon qui a cinq petits sandwiches." Il dit : "Amenez-le ici."

[27] Oh! la la! je peux me représenter cela, peindre cela dans mon esprit sous forme d'une scène. Je peux voir le petit garçon... Eh bien, tout ce qu'avait ce petit garçon - ce qu'il avait n'était pas grand-chose, c'est à peine s'il pouvait s'en rassasier lui-même. Mais une fois qu'il a donné à Jésus ce qu'il avait, Jésus nourrit cinq mille personnes. Vous pouvez ne pas avoir grand-chose, mais donnez une fois cela, donnez-Lui ce que vous avez. Si vous avez une telle foi, placez-la en Lui. Déployez-la et voyez ce qu'elle fera. Tant que cela était dans sa main, ce n'était pas grand-chose; mais dès que c'était tombé là dans la main de Jésus, ça valait quelque chose. Ça n'aurait nourri que lui, là, et ça aurait à peine suffi. Mais cela a nourri cinq mille personnes; après, on emporta des paniers pleins. Alléluia! Oh! la la! quand j'y pense, mon âme frémit et tremble. Dieu, sur Sa Parole. Il a dit : "Faites-les tous asseoir." Je peux Le voir baisser le regard sur le petit garçon et dire : "Crois-tu que je puisse le faire?" Il a dit : "Oui, Jésus, je Te soutiens. Je crois que Tu peux le faire."

[28] C'est ce qu'Il essaye de trouver ce soir : quelqu'un ayant la foi comme celle d'un enfant, qui prendra position et dira : "Jésus, je crois que Tu peux le faire." S'Il peut trouver quelqu'un pour faire cela, Il le fera. Mais si vous battez en retraite et que vous dites : "Je ne sais pas, j'ai simplement peur; je sais que je Te crois, mais je - je ne... " Oh! Il ne peut pas vous utiliser. S'il y a quelque chose d'impuissant, c'est bien quelqu'un qui est dépourvu de caractère, qui prétend être chrétien et qui a peur de se tenir sur ses convictions. Dieu n'a pas besoin de poltrons comme cela; Il ne peut pas les utiliser. C'est comme le vieux Buddy Roberson. J'aimais - je lisais son livre; c'était vraiment un homme. Il a dit : "Seigneur, donne-moi la fermeté d'une scie à rondins et accorde-moi beaucoup de sagesse au tréfonds de mon âme, et laisse-moi combattre le diable aussi longtemps que j'aurai une dent dans la bouche, ensuite je le mastiquerai avec les gencives jusqu'à ce que je meure." C'est le genre de foi et de détermination qu'il nous faut : quelqu'un qui fera quelque chose. "Sur Ta Parole, Seigneur." Oui, monsieur. Sur Ta Parole. Il a dit : "Sur Ta Parole, Seigneur." "Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai." Alors "sur Ta Parole, Seigneur, me voici, je viens."

[29] Ensuite, je puis voir qu'un jour, comme nous le disions hier, un homme était mort; il était en train de pourrir dans la tombe. C'était Lazare ; mort depuis quatre jours. Je vois Marthe et Marie se tenant là, plutôt Marthe, qui dit : "Mon frère est mort, il est même en train de puer en ce moment. Mais sur Ta Parole, Seigneur, demande-le simplement. Dis-le et il en sera ainsi." C'est ce qu'il faut : prendre Dieu au Mot. Tout ce que Dieu dit, Dieu est capable de l'accomplir. Dieu, au cours des âges... Je peux voir les enfants hébreux cette nuit-là quand ils sont arrivés à la fournaise ardente. Ils étaient là-bas à Babylone. Quelle condition, quel temps, là à Babylone! Ces garçons étaient déterminés à ne pas se laisser vaincre. Ils allaient prendre Dieu au Mot. Ce soir, nous avons encore besoin de gens comme Shadrak, Méshak et Abed-Nego.

[30] Le roi fit une annonce, une déclaration, et dit : "Quiconque ne se prosternera pas devant cette statue sera jeté dans la fournaise ardente." Ils dirent : "Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente, et néanmoins, s'Il ne le fait pas, nous ne nous prosternerons pas devant toi." J'aime cela, une telle détermination. Le roi dit : "Je vais alors brûler certains adeptes de cette religion d'exaltés." Ainsi, ils chauffèrent la vieille fournaise sept fois plus que jamais auparavant. Je les vois leur lier les mains au dos. Ils avaient tenu une réunion de prière toute cette nuit-là. Le jour suivant, la marche de la mort allait commencer; ils marchèrent sur une planche, une route, quoi que ce fût, une route de pierres qui menait à la fournaise, et on les précipita dans la fournaise. Je peux voir des hommes très forts, le roi se lever et dire : "Eh bien, nous verrons ce que vaut cette religion, si vraiment Il tiendra Sa Parole ou pas."

[31] Mais Dieu leur avait recommandé de ne pas se prosterner devant des statues. Prenez Dieu au Mot. Je peux les voir commencer la marche de la mort; les cieux étaient rouges de feu. Il leur demanda : "Voulez-vous retirer ce que vous avez dit?" Ils répondirent : "Non, monsieur, notre Dieu est capable de nous délivrer de ceci. Toutefois, nous ne nous prosternerons pas devant ta statue." Ils poursuivirent ainsi leur marche. Comme ils s'approchaient... Ne vous en faites pas, prenez Dieu au Mot; et le diable fera pression sur vous. Ne pensez pas qu'il ne le fera pas. Ils poursuivirent leur marche. Il faisait de plus en plus chaud au fur et à mesure qu'ils s'avançaient. Je peux entendre Shadrak demander à Méshak: "Es-tu sûr d'avoir bien prié?" "Oui, tout est en ordre." "Allons-y alors!"

[32] Ils continuèrent, continuèrent, et ils commencèrent à chanceler à cause de l'intense chaleur qui en provenait, alors qu'ils s'approchaient. Un pas de plus, et ils étaient dedans. Ça semble être un tableau sombre pour un croyant, n'est-ce pas? Tournons notre caméra. Chaque fois qu'il y a quelque chose qui se passe ici-bas, il y a aussi quelque chose qui se passe là-haut. Regardons là-haut et voyons ce qui se passe. Je peux Le voir assis dans Ses grandes robes sacerdotales pendant autour de Lui, regardant là de l'autre côté. Je peux voir ce grand Archange Gabriel s'avancer, dégainer son épée, sortir son épée du fourreau, se tenir là et dire : "Maître, as-Tu regardé là à Babylone? Eh bien, il y a là-bas des hommes, trois personnes, qui ont accepté Ta Parole et qui s'Y tiennent. Et ce matin, on est sur le point de les brûler." Je peux L'entendre répondre : "Oui, Gabriel, Je veille sur eux." Je peux l'entendre dire : "Regarde, je me tiens à Tes côtés; laisse-moi descendre là; je changerai la scène ce matin." Je crois qu'il aurait pu le faire. Je L'entends dire : "Gabriel, tu es un bon ange; depuis que Je t'ai créé, tu fais exactement ce que Je t'ai toujours demandé. Mais, rengaine cette épée-là."

[33] Gabriel la remit dans le fourreau, puis prit place à Ses côtés. Voici venir un autre ange, surgissant comme un éclair; son nom est Absinthe; c'est lui qui a l'autorité sur les eaux. Je peux l'entendre dire : "Maître, regarde là à Babylone. As-tu vu ce qui se passe à Babylone? Eh bien, dit-il, laisse-moi descendre là-bas. Lors de la destruction du monde antédiluvien, Tu m'avais donné le pouvoir sur les eaux. J'avais ouvert les sources et fait baisser l'atmosphère. J'avais inondé la terre entière. Laisse-moi descendre là-bas ce matin. J'effacerai Babylone de la surface de la terre." Je crois qu'il aurait pu le faire. C'est vrai. Il demanda : "Les as-Tu vus?" Il répondit : "Oui, j'ai veillé sur eux toute la nuit." Amen.

[34] Il veille sur le passereau, et je sais qu'Il veille sur moi. Je chante parce que je suis heureux. Il veille à chaque heure. Il sait tout ce que vous faites. C'est vrai. Il répondit : "J'ai veillé sur eux toute la nuit. Et vous les anges, vous êtes de braves créatures et vous faites ce que Je vous demande de faire, mais ce matin, Je ne peux pas vous laisser aller, car J'y vais Moi-même; c'est une affaire d'homme." Amen! Il a dit : "Regardez, il ne leur reste qu'une marche. Ils vont du coup entrer." Des fois, Dieu se tient tranquille et laisse faire la chose jusqu'à la dernière minute. C'est vous seuls qui êtes pressés, pas Dieu. Il sait ce qu'Il va faire. Vous, croyez-Le simplement; Il a - Il a la réponse.

[35] Je peux Le voir descendre. Je peux Le voir se lever de Son trône, Ses vêtements sacerdotaux tombent comme ceci autour de Lui, le grand et majestueux Roi. Comme tout Lui obéit, je peux voir un énorme nuage orageux suspendu là au nord, je peux L'entendre dire : "Vent d'est, vent du sud, du nord et de l'ouest, venez ici!" Tout Lui obéit, tout sauf l'homme. L'homme en sait plus que Lui, ou plutôt pense en savoir plus que Lui. Je peux L'entendre dire : "Montez sur ce nuage orageux-là et amenez-le vite ici; J'ai une mission à vous confier." Les vents et les vagues Lui obéissent. Tout le reste Lui obéit. Je peux voir ce gros nuage orageux aller là en roulant, et Lui monter dessus comme sur un char. Oh! la la! Il lève le bras et saisit un éclair faisant des zigzags, le fait retentir dans les cieux pour leur faire savoir qu'Il entend... Alléluia! "Je veille sur vous, Je sais où vous êtes." Faisant jaillir l'éclair...

[36] Pendant qu'Il est en route, j'entends Shadrak dire : "Tout ira bien. Ne vous inquiétez pas." Juste à ce moment-là, je peux Le voir passer près de la Mer de la Vie et prendre une palme de la Mer de la Vie. Et au moment où Shadrak, Méshak et Abed-Nego ont fait leur entrée dans la fournaise ardente, Quelqu'un se tenait là à leur côté en train de neutraliser le feu. Après des heures et des heures de réjouissances là-bas, le roi a dit : "Ouvrez les portes et voyez s'ils sont là." Il a dit : "Je pensais que vous y aviez mis trois personnes; j'en vois quatre, et l'une d'elles est comme un Fils de Dieu." Pourquoi? Quelqu'un avait pris Dieu au Mot. Le jour de la Pentecôte, 120 personnes étaient entrées dans une chambre haute, prenant Dieu au Mot. "Eh bien, comment cela va-t-il Se faire? Qu'est-ce que le Saint-Esprit? Que voulez-vous dire par la promesse du Père?" "Je ne sais pas comment Il viendra; je ne sais pas ce qu'Il fera quand Il viendra; mais je prends Dieu au Mot." Amen.

[37] Les éloigner de Jérusalem? Vous n'auriez pas pu le faire. Ils avaient reçu l'ordre de rester là jusqu'à ce que le Saint-Esprit vienne. Alléluia! Ils avaient pris Dieu au Mot. "Comment cela va-t-il se faire?" "Ce n'est pas là la question. On est censé rester là jusqu'à ce qu'Il vienne." Amen. "Jusque quand?" "Jusqu'à ce qu'Il vienne, restez juste là." Et quand le Saint-Esprit vint comme un vent impétueux, la Parole de Dieu fut confirmée, et ils s'en allèrent dans les rues, partout. Il est temps que le peuple de Dieu reçoive la Parole de Dieu. Marc 16 dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Prenez Dieu au Mot. "Imposez les mains aux malades et les malades seront guéris." Que Dieu vous bénisse! Croyez-vous cela? Inclinons la tête.

[38] Seigneur Jésus, je pense aux hommes et aux femmes qui T'ont pris au Mot. Oh! jamais Tu ne les laisseras ni ne les abandonneras. Tu es toujours à l'heure. Viens ce soir, Seigneur Jésus, manifeste-Toi ici ce soir; et peut-être qu'il y a ici beaucoup de malades qui ont essayé - et les médecins ont fait de leur mieux pour les aider, mais ils n'y arrivent pas. Peut-être qu'il y a quelque chose là dans leur passé; et cette morsure de serpent ne peut pas être guérie tant que cela n'est pas réparé. Mais, puissent - puissent-ils ce soir mettre simplement tout de côté et dire : "Ô Dieu, c'est Ta Parole; me voici venir, je Te prends au Mot. J'ai vu des gens être guéris; j'en ai entendu parler. J'en ai vus d'autres; j'en ai vus dans mon voisinage qui étaient paralysés et qui marchent maintenant, qui étaient aveugles et qui maintenant voient, qui étaient rongés par le cancer, abandonnés par les médecins et qui maintenant sont en vie, bien portants et en bonne santé. Et maintenant, Seigneur, sur Ta Parole, moi aussi je viens ce soir." Accorde-le, Seigneur. Et puisse Ton Esprit être ici pour répondre. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 53-0609A
TITRE: Démonologie, domaine religieux
TRAD: Shekinah
PARAS: 243

[1] Je me demande combien connaissent ce petit chant, comme je vous salue très chaleureusement dans cette communion fraternelle chrétienne et avec l’amour de Christ, aujourd’hui. Combien connaissent ce petit chant, Il prend soin de toi ? Le connaissez-vous ? Très bien, voyons si on y arrive. Le connaissez-vous, soeur ? Vous connaissez ? Bon : Il prend soin de toi, Il prend soin de toi; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi. Oh ! c’est très bien. Maintenant, essayons-le encore. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[2] Notre Père céleste, nous Te remercions de ce que Tu prends bien soin de nous et Tu manifestes Ton amour envers nous, en ce que Tu as envoyé Ton propre Fils bien-aimé, le–le Fils de Dieu innocent, pour prendre la place des pécheurs coupables. Combien nous Te remercions d’avoir pris soin de nous et de T’être soucié de nous, au point de faire ceci ! Et nous en sommes tellement reconnaissants, Seigneur. Nous sommes heureux de nous rassembler ici cet après-midi sous la voûte des cieux, et nous demandons Tes bénédictions sur ce service. Accorde, Seigneur, à chaque homme, femme, garçon ou fille qui sont ici, de faire maintenant une étude approfondie des Écritures. Nous sommes confrontés à un monde qui est sous la domination de Satan. Et, Père, alors que nous étudions la puissance des démons et ce qu’ils font aux gens, nous Te prions de nous donner une grande foi, et puissent beaucoup de grands signes et prodiges se produire. Car nous le demandons au Nom de Christ et pour la gloire de Dieu. Amen.

[3] Nous abordons sans tarder l’étude de cet après-midi, je pense, une quinzaine de minutes plus tôt que prévu. Le sujet en est toujours la Démonologie.

[4] Et maintenant, je viens de recevoir un message, tout à l’heure, frère Beeler, de mes amis. Et je débute une tournée en Afrique en mi-juillet. Alors, c’est réglé, tout est arrangé maintenant. Frère Baxter ne pourra pas y aller à cette période-là, alors je devrai me rendre en Afrique tout seul. Alors, je pars là-bas avec... puisse le... Vous devez prier pour moi maintenant, afin que le Seigneur m’aide, parce que j’en aurai vraiment besoin, maintenant, là-bas parmi... Je m’attends à ce qu’il y ait au moins deux cent mille personnes à cette réunion.

[5] Et il y a une vision que j’ai notée ici. Je veux que vous ici, vous en bénéficiiez. Elle s’est produite en décembre. J’étais dans la chambre, un matin, quand l’Ange du Seigneur est entré. Je... Vous voyez, quand j’étais là-bas, j’avais désobéi à Dieu, et j’ai attrapé des amibes. Tout le monde sait–sait ce que c’est les amibes, un parasite qui... on en meurt presque. Et c’est parce que j’avais fait quelque chose que Dieu m’avait dit de ne pas faire. Combien ont entendu raconter ça ? Je pense qu’il y en a certains parmi vous ici. Je sais que ceux du tabernacle ont entendu raconter ce qui s’était passé. Dieu m’avait dit d’aller à un endroit, de me tenir loin de tel endroit, d’aller à un autre endroit. Et j’ai laissé les prédicateurs me convaincre de faire le contraire. Eh bien, les prédicateurs, ce sont des gens formidables, et ce sont mes frères, mais écoutez ce que Dieu vous dit. C’est exact. Voyez ? Vous avez une seule mission.

[6] Combien s’en souviennent, à un moment donné il y avait deux prophètes, dans la Bible ? Et l’un d’eux, le Seigneur lui avait parlé, Il lui avait dit : « Va à tel endroit. Et ne–ne reviens pas par... À ton retour, prends un autre chemin », et ainsi de suite. Et–et Il avait dit : « Ne mange pas et ne bois pas pendant que tu seras là-bas.»

[7] Et un autre vrai prophète est allé le voir, et il a dit : « Le Seigneur m’est apparu après qu’Il t’est apparu. » Et il a dit : « Viens avec moi à la maison. » Et le prophète a écouté ce que l’autre avait dit, et il a perdu sa vie à cause de ça. Voyez-vous, faites ce que Dieu vous dit de faire, peu importe ce que n’importe qui d’autre peut dire.

[8] Maintenant, nous... Dans cette vision, Il... C’est ce qui m’a réveillé, le 13 septembre... ou, décembre. Et–et assis au bord de mon lit, je me demandais quel serait mon avenir. Je–je suis rentré de là-bas, ils étaient prêts à m’envoyer au lazaret, les parasites étaient sur le point de m’emporter. Ils m’ont fait subir un examen quand j’ai posé le pied dans le pays. Et, par la grâce de Dieu, ils m’ont simplement permis de retourner chez moi, parce que c’était très disséminé. J’avais prié, et j’étais allé voir ces ministres; j’avais dit : « Le Seigneur m’a dit de ne pas prendre cette direction-là. » Ils ont dit : « Oh ! Dieu peut parler à quelqu’un d’autre qu’à toi. »

[9] J’ai dit : « Koré avait cette idée-là à un moment donné. » Alors… mais je suis allé chercher des feuilles, je les ai déposées sur leurs pieds, et j’ai dit : « Souvenez-vous, au Nom du Seigneur, si nous faisons ce voyage là-bas, ce sera un échec, et nous allons tous le payer cher. » Et pour sûr que nous l’avons payé cher ! Oh ! la la ! Nous avons tous failli mourir. Alors, là, au retour...

[10] On est aux prises avec tant de choses là-bas dans les pays étrangers. Par exemple, il y a une petite puce, si elle vous mord, vous attrapez la fièvre de la tique. Et cette petite chose-là, quand ça vous mord, même si vous avez des démangeaisons, vous ne pouvez pas vous gratter. Vous regardez, si c’est une petite bestiole noire, ne l’arrachez pas. Elle a une petite tête avec laquelle elle se creuse une voie dans la peau, elle vrille comme ceci et se fixe là. Si vous l’arrachez, en l’arrachant, la tête qui est à l’intérieur resterait là. Il y a dedans un virus, qui vous paralyserait. Alors, ne vous grattez pas, ou ne l’arrachez pas. Vous n’avez qu’à prendre du suif. Elle respire par le dos. Laissez tomber du suif dessus, et elle va se détacher.

[11] Ensuite, il y a un petit moustique. Il ne fait pas du tout de bruit. Il arrive en fendant l’air [Frère Branham donne une petite tape sur sa main. – N.D.É.], il n’a qu’à vous toucher, c’est tout, et vous avez la malaria.

[12] Et–et puis, il y a ce qu’ils appellent le serpent mamba. S’il vous mord, vous ne vivez qu’à peu près deux minutes après qu’il vous a mordu.

[13] Et il y a le cobra jaune. Vous vivez une quinzaine de minutes après sa morsure. Et l’un d’eux était assez près de mon fils qu’il aurait pu poser sa main sur sa tête. Il s’était déjà levé, prêt à mordre, avant que nous tirions dessus, comme ça.

[14] Et il y a le cobra noir. Oh ! il y a vraiment tout ! Et puis, il y a les dangers de la brousse, les animaux, évidemment, les lions, le tigre, ou les léopards, et tous les autres avec lesquels on est aux prises dans la jungle. Et puis, les maladies, il y a vraiment toutes sortes de maladies là-bas.

[15] Et vous devez affronter tout ça quand vous y allez. Et, en plus, il y a le sorcier guérisseur qui est là pour vous défier de tous les côtés, voyez-vous, et toutes leurs superstitions et tout. Mais, combien… quelle chose merveilleuse de voir notre Seigneur écarter tout ça d’un geste, d’un côté à l’autre, comme ça, ensuite on continue. Ce jour-là, je me suis tenu là… je me souviens vraiment bien de ce qui s’est passé, je vous en parlerai un de ces jours à une autre réunion, parce que, cet après-midi, je voudrais aborder mon sujet, de la Démonologie.

[16] Mais, eh bien, assis là, je réfléchissais là-dessus, me demandant comment ça allait finir. Et en traversant la mer, au retour, –– je sais que nous avons eu environ cent mille conversions pendant que nous étions là-bas, –– et le vieux frère Bosworth est venu à moi. Il a dit… j’ai dit : « Eh bien, Frère Bosworth ?»

[17] Il a dit : « Je suis vraiment fier de toi, Frère Branham ! » Il a dit : « Pour toi–pour toi, la vie ne fait que commencer », a-t-il dit.

[18] J’ai dit : « Eh bien, ça doit être fini, je suppose. » J’ai dit : « J’ai quarante ans passés. Je suppose que j’ai combattu le bon combat et que j’ai achevé la course. »

[19] Il a dit : « ‘Quarante ans passés’ ? » Il a dit : « Je n’étais pas converti avant cet âge-là. » Il a dit : « Je suis encore bien actif. » Il avait tout près de quatre-vingts ans. Et simplement... Je me suis dit : « Eh bien, peut-être que c’est assez juste, ça. »

[20] Donc, il disait : « Non, tu es simplement un Branham tout neuf maintenant. Tu sais mieux comment prendre tes réunions en main, et tout. » Il disait : « Simplement, si tu t’attaques à l’Amérique comme il le faudrait, avec une réunion organisée comme il faut, où tu pourrais rester au même endroit pendant six ou huit semaines, et que ce soit bien organisé et annoncé un peu partout, disait-il, tu accomplirais quelque chose, mais… et pour notre Seigneur. » Alors, on a continué comme ça, à parler simplement ; alors, ça a été très, très agréable.

[21] Alors, quelque temps après, j’ai eu une vision, quand j’étais en Amérique, elle m’est venue et m’a renvoyé en Afrique, et elle me montrait cette même réunion, installé là, devant Durban. Et la première réunion a disparue peu à peu, elle est passée à l’histoire, partie en direction de l’ouest. La deuxième réunion est apparue, et à ce moment-là, elle était encore plus grande que la première. Et Il... J’ai entendu un cri, et un ange venait du Ciel ; il avait une lumière puissante.

[22] Et l’Ange du Seigneur, qui se tient près de nous ici, se tenait… Il se tient toujours à ma droite, de ce côté-ci. Et Il se tenait là, et Il–Il se déplaçait en formant un cercle. Et j’ai vu cet Homme en-dessous de Lui. Il–Il n’est pas... Eh bien, quand vous Le voyez, ce n’est pas une vision. C’est tout aussi réel que me regarder. Eh bien, vous pouvez L’entendre marcher et vous parler. Et quand Il... N’importe quoi... Il est tout aussi réel que… Et ce n’est pas une vision; cet Homme se tient là, exactement comme vous. Et Sa voix, c’est exactement comme si c’était la mienne ou comme si c’était la vôtre. Mais une vision, c’est quelque chose qui se présente devant vous et vous le voyez, comme ça. Mais cet Homme-là, Il s’approche simplement et Il se tient là.

[23] Alors, Il m’a dit ce qui allait arriver. Et Il a dit que... Cet Ange est descendu, et Il m’a dit de me retourner et de regarder dans cette direction-ci. Et ça semblait être en direction de l’Inde, là. Je ne dis pas que c’est en Inde, mais c’est près de là. Mais c’étaient des Indiens.

[24] En effet, les Africains sont de grands costauds, de forte corpulence. Certains d’entre eux mesurent presque sept pieds [2,10m] et pèsent, oh ! 280 ou 300 livres [127 ou 130 kg]; costauds, les Zoulous. Eh bien, il y a les Songhaïs et les Sothos, et, oh ! il y a beaucoup de tribus différentes. Il y avait quinze tribus différentes assises là, ce jour-là, auxquelles je parlais.

[25] Je disais une parole, comme : « Jésus-Christ, le Fils de Dieu. » J’allais boire un peu d’eau, en attendant que ce soit transmis par tous les interprètes. L’un d’eux disait... Et toutes sortes de bruits ! Dans le temps, je me disais, quand j’entendais les pentecôtistes parler en langues, alors que, peut-être, l’un parlait en émettant certains sons et que l’autre parlait en émettant d’autres sons, comment était-ce possible ? Mais je crois que la Bible a raison, et je sais qu’Elle a raison, quand Elle dit : « Il n’est aucun son qui soit sans signification. » C’est…?... Certains disaient, l’un d’eux faisait : « Blrr blrr blrr blrr », ce qui voulait dire : « Jésus-Christ, le Fils de Dieu. » L’autre faisait : « Clouc clouc clouc clouc », ça, c’était : « Jésus-Christ, le Fils de Dieu » dans sa langue. Donc, quel que soit le son qui est produit, il a un sens quelque part. C’est exact. Quel que soit le bruit qui est produit, il a un sens pour quelqu’un quelque part. Et, quand Il... Ils transmettaient ça.

[26] Et j’ai remarqué qu’à ma gauche, quand cet Ange était descendu et que j’ai vu comme un essaim, là, et c’étaient des hommes avec... ils avaient comme une espèce de–de drap autour de leur corps, comme ceci, et ça les enveloppait et c’était attaché, comme la couche pour un petit bébé. Et c’était... Et tout ce que je pouvais voir, à perte de vue, c’étaient des gens. Ensuite, cet Ange a allumé une lampe puissante qui oscillait, et elle s’est mise à faire un mouvement de va-et-vient, comme ça. Et jamais de ma vie je n’ai vu autant de gens !

[27] Ensuite, cet autre Ange est venu très près de moi, et Il a dit : « Il y en a trois cent mille à cette réunion. » Et je l’ai noté ici. Vous aussi, inscrivez-le sur un bout de papier, comme quand j’avais raconté que ce petit garçon ressusciterait en Finlande. Notez-le sur la page de garde de votre Bible ou quelque part, qu’à cette réunion, –– il va y avoir une réunion, que… et vous en entendrez parler par quelque moyen de diffusion, –– il y aura trois cent mille personnes qui assisteront à cette réunion. Maintenant, voyez si ce n’est pas vrai. Elle sera donc trois fois plus grande que l’autre. Voyez ? Trois cent mille personnes qui assisteront à la réunion. Et je suis tellement heureux de pouvoir y aller. Je ne sais pas quoi faire, parce que j’aime gagner des âmes pour notre Seigneur.

[28] Et là-bas, à une occasion, d’avoir vu–d’avoir vu trente mille païens primitifs venir à Jésus-Christ à la suite d’un seul appel à l’autel, trente mille païens primitifs…

[29] Maintenant, abordons notre sujet sans tarder. Hier, nous avons étudié la technique qu’utilisent les démons. Je réfléchissais aujourd’hui, alors que Dieu traitait avec moi. Vous ne savez pas ce que ça représente, d’avoir la liberté d’aller de l’avant. Eh bien, je ne suis pas un enseignant. Je suis loin d’être un–un commentateur de la Bible. Et je suis... Mon instruction se limite à une septième année. Alors, c’est... Et, avec ça, je suis sorti de l’école il y a environ vingt-cinq ans, il y a donc longtemps que je n’y suis plus. Je n’ai pas beaucoup d’instruction, mais tout ce que je sais, c’est ce que je reçois par inspiration. Et si cette inspiration ne concorde pas avec la Bible, alors elle est fausse. Voyez ? Il faut que ce soit la Bible. Quelle que soit l’inspiration, il faut que ça vienne... Voici le fondement de Dieu. Aucun autre fondement que Ceci n’a été posé. Et quoi que Ceci soit, si ce que je disais était contraire à Ceci, alors que mes paroles soient un mensonge, parce que la Vérité, c’est Ceci. Voyez ? Voyez ? Et si un ange vous disait quelque chose qui soit différent de Ceci, Paul a dit : « Qu’il soit pour vous anathème », même un ange de Lumière… Or, il y a beaucoup de grandes choses. Seulement, je... les seuls... j’ai choisi deux jours parce que… pour pouvoir apporter ce sujet aux gens, c’est-à-dire hier et aujourd’hui, des réunions d’après-midi.

[30] Maintenant, la raison pour laquelle j’ai fait ceci, c’est pour faire moi-même un petit essai afin de voir si Dieu allait m’aider. J’ai quelque chose à coeur. Et le voici après ce grand Message, et après que Dieu Lui-même a confirmé que ce que j’ai dit est bien la Vérité de Sa Parole : par Sa Parole, d’abord, et ensuite par les signes et les prodiges. Maintenant, je pense que, muni de la Vérité de l’Évangile pour l’Église, j’ai envers Dieu une obligation : apporter ceci à l’Église. C’est exact. Elles sont tellement divisées en tant d’organisations différentes et de branches sectaires de chacune que c’est mal, ça. Nous sommes tous enfants de Dieu, quand nous sommes nés de nouveau. Ça... voyez-vous. Et la vérité, c’est que Dieu veut que nous le sachions, que nous sommes Ses enfants.

[31] Maintenant, souvenez-vous, le temple de Salomon a été taillé partout dans le monde. Et une pierre est arrivée incurvée comme ceci, et une pierre incurvée comme cela, et une taillée comme ceci, et une taillée comme cela, mais à l’assemblage, il n’y a pas eu le moindre grincement de scie, ni le moindre coup de marteau ; chaque chose s’est ajustée parfaitement à sa place. Dieu est Celui qui a donné les directives pour ça.

[32] Dieu a une église qui s’appelle les Assemblées, et une église de Dieu, et une la ceci, et l’autre la cela. Mais quand elles s’assembleront toutes, elles formeront un seul grand groupe d’amour fraternel, et Dieu mettra… rassemblera cette Église et L’emportera là-haut dans le ciel.

[33] Tout tableau célèbre, avant de pouvoir un jour être exposé dans une galerie d’art, doit être exposé, passer d’abord par une commission des critiques. L’homme qui l’a peint… ou, excusez-moi, son nom m’échappe; enfin, celui qui a peint La Sainte Cène, cela lui a demandé toute une vie. Il a peint ce tableau. Il s’est passé environ vingt ans, ou dix ans, je crois, entre le moment où il a peint Christ et celui où il a peint Judas. Et, vous êtes-vous rendu compte, dans ce tableau célèbre, que le même homme qui a posé pour représenter Christ, dix ans plus tard, a posé pour représenter Judas ? C’est exact. Effectivement. Dix ans de péché, il avait été un grand chanteur d’opéra, ensuite il a représenté Christ, et il a fini par représenter Judas. Ça ne vous prendra pas forcément dix ans. Ça prendra dix minutes pour produire le même effet sur vous. Ça changera votre caractère, par le péché. Mais toujours est-il que ce tableau est passé par tous les critiques.

[34] Et c’est ce que je pense de l’Église de Dieu, ce groupe qu’on appelle… Eh bien, je ne dis pas ceci pour faire une remarque désobligeante. J’ai navigué sur les sept mers, et j’en suis à mon troisième voyage autour du monde, et les gens disent : « Saint exalté ! Saint exalté ! » Et j’ai cherché partout dans le monde, et je n’ai encore jamais trouvé un saint exalté. C’est un nom que le diable a collé aux gens, c’est tout. Un saint exalté, ça n’existe pas. J’ai les statistiques de toutes les six cent soixante-huit églises différentes qui existent et qui sont organisées dans le monde, et il n’y en a pas une seule qui s’appelle les saints exaltés. Et ça, ça provient du gouvernement. Je ne connais pas une seule église sainte exaltée. Alors, ça, c’est seulement un nom que le diable a donné. Mais, maintenant, malgré tout ceci, toutes ces choses, Dieu a peint un tableau. Et, à un moment donné, ces petites églises qu’il y avait là-bas autrefois, certains d’entre vous...

[35] Je regarde ces hommes aux cheveux gris. Mon garçon, hier… J’étais en train d’étudier dans mon bureau et un ministre est entré en passant, il a dit : « J’aimerais serrer la main à ton papa. » Évidemment, mon garçon a été à l’école de frère Baxter et des autres ; eux, c’est carrément « non », un point c’est tout, tout de suite. Je n’aime pas ça. Voyez ? Peu importe si je... Évidemment, je ne peux pas être à la fois serviteur des hommes et serviteur de Dieu. Mais moi, ce que je trouve, j’aime serrer la main de mes frères. J’aime faire ça. Il y a quelque chose là-dedans, j’aime serrer la main d’un–d’un ministre. Et non seulement celle d’un ministre, mais de tout enfant de Dieu, j’aime le faire. Je n’en ai rien su, jusqu’au moment où ma femme m’en a parlé, un peu plus tard. Eh bien, s’il avait dit à ce ministre : « Un petit instant, il s’est retiré pour prier, et–et je vais voir ce qu’il en dira. » Eh bien, ça, c'aurait été mieux. Alors, je l’ai repris un peu là-dessus, il ne doit pas faire ça. Voyez ?

[36] Alors, et c’est vrai, on ne peut pas venir tout de suite, chaque fois, comme le frère le disait tout à l’heure. Si on le fait, alors le soir, je–je suis épuisé, vous voyez. Les gens se mettent à parler, et peut-être que chacun a une maladie, et quand ils se mettent à en parler, tout de suite, voilà l’Ange du Seigneur qui est là pour dire ce qu’il en est.

[37] Il y a quelqu’un qui est assis, qui regarde droit vers moi en ce moment, qui sait que c’est bien vrai, car c’est arrivé il y a seulement quelques minutes, ou environ une heure et demie. C’est une dame qui est assise ici, elle ne savait pas ce qu’il en était, l’Ange du Seigneur lui avait parlé l’autre soir et lui avait dit quelque chose, et elle ne comprenait pas ce qu’il en était. Mais aujourd’hui, c’est arrivé. Alors, maintenant, elle connaît le sens de Ses paroles, quand Il lui parlait. Comme j’étais là à lui parler, l’Ange du Seigneur est venu directement lui dire quel était son problème, et tout ce qu’il en était, et–et ce qu’elle pensait, l’un de ses bien-aimés, et comment Dieu avait parlé et avait dit qu’Il avait confirmé la chose, et ce qui allait arriver. Alors, voilà précisément comment ça va se passer. Voyez ? Dieu l’a dit.

[38] Eh bien, maintenant, et si, à quelques reprises, ça... Alors, et avec chaque vision vous vous affaiblissez toujours plus, voyez-vous. Et, tout à coup, vous arrivez à l’église, le soir, vous êtes complètement épuisé, si bien que vous ne savez plus trop quoi faire. Et priez pour moi, là, voyez-vous, parce que je vais d’une réunion à une autre, puis à une autre. Si cette réunion-ci était la seule, ce ne serait pas la même chose si je rentrais chez moi maintenant et restais sans rien faire pendant quelques mois, aller chercher ma canne à pêche et partir à la pêche. Mais il me faut aller directement d’une réunion à une autre, directement d’une réunion à une autre, vous voyez. C’est à cause de ça.

[39] Et, vous tous, priez, vous les gens, ici dans l’auditoire. Ils m’ont dit hier soir que je… parlais à quelqu’un et que cette personne n’a pas réagi à l’appel. Eh bien, ça, c’est assez dangereux, vous voyez. Quand ils disaient que... Eh bien, parfois, ces lumières ne vont pas éclairer, il y a un coin où c’est sombre, entre les deux.

[40] Et j’observe l’Ange du Seigneur, quand Il se tient ici, je peux le sentir. Ensuite, je vais sentir qu’Il s’éloigne de moi, et je vais observer, Il va partir et aller quelque part se tenir là un petit moment, et je peux Le voir. Et Ça va se mettre à briller, et une vision va venir. Alors, je vais avoir la vision. Je vais observer l’aspect de la personne qui est là, dans ce coin-là. Je trouve la personne, ensuite je parle. Voilà ce qui se produit. Voilà ce qui arrive. On n’est pas obligé de le dire à tout le monde, mais voilà–voilà ce qui se produit, vous voyez. Tout ça, c’est dans le domaine spirituel.

[41] Alors, si cette personne ne réagit pas, ce serait comme lire la Bible, ici, et dire : « Ça ne vaut rien » et s’en détourner. Voyez ? Alors, ce serait assez moche, ça. Alors, soyez sur le qui-vive, soyez à l’écoute, soyez vigilants. Quand Il parle, répondez. Voyez-vous, soyez simplement prêts à répondre à tout moment.

[42] Et alors, ma femme et frère Beeler, et beaucoup de personnes, ce matin, m’en parlaient, disant qu’un homme avait été appelé au sujet de son frère quelque part, il y avait quelque chose qui n’allait pas chez lui, et tout. Et cet homme n’a pas réagi à l’appel, alors, là, il n’y a rien à faire. C’est entre Dieu et cet homme. La vision m’a quitté. Ensuite, je ne l’ai plus retrouvée, parce qu’il n’a pas répondu. Alors, soyez vigilants, soyez sur le qui-vive.

[43] Maintenant, nous allons prendre ce sujet, de la Démonologie, et parler des démons. Eh bien, les gens, quand on dit « démon », tout de suite ils se mettent à penser : « Oh ! du fanatisme, ou quelque chose ! » Mais les démons sont tout aussi réels que les anges. Ils sont tout aussi réels.

[44] Et le diable est tout aussi réel, comme démon, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Il est un démon ! Le Ciel est tout aussi réel. Si l’enfer n’existe pas, le Ciel n’existe pas non plus. Et s’il n’y a pas de bénédiction éternelle... ou plutôt de châtiment éternel, il n’y a pas de bénédiction éternelle. S’il n’y a pas de jour, il n’y a pas de nuit. Voyez ? Mais aussi sûr qu’il y a le jour, il y a la nuit. Au–aussitôt… aussi sûr qu’il y a–sûr qu’il y a un chrétien, il va forcément y avoir un hypocrite. Aussi sûr qu’il y a quelqu’un qui est véritablement de Dieu, il y a quelqu’un qui va imiter ça. Voyez ? C’est tout à fait ça, le pour et le contre, le noir et le blanc, et ainsi de suite comme ça, en toutes choses, dans la vie, le vrai et le faux partout. Et il y a un faux évangile, il y a un vrai Évangile. Il y a un vrai baptême, il y a un faux baptême. Il y a un faux-semblant, et il y a un vrai. Il y a un vrai dollar américain, et il y a un faux dollar américain. Il y a un chrétien véritable, il y a un hypocrite véritable, voyez-vous, qui ne fait qu’imiter. Alors, c’est ce qu’on trouve ; alors, toutes ces choses, elles vont ensemble. Eh bien, nous ne pouvons pas les séparer. Dieu laisse tomber la pluie.

[45] Qu’Il me permette de parler un peu de quelque chose ici. Combien y a-t-il de prédicateurs ici ? Levez la main. Partout, les prédicateurs, levez la main. Eh bien, que Dieu vous bénisse, frères. Maintenant, maintenant, ne prenez pas ceci comme une doctrine maintenant, mais juste avant d’aborder ce sujet vital, je vais vous raconter une de… Combien y a-t-il de pentecôtistes ici ? Levez la main, tout autour, partout. Eh bien, êtes-vous tous pentecôtistes ? Très bien. Je vais vous raconter ce qui m’est arrivé la première fois que je me suis retrouvé parmi vous, dans vos rangs. J’étais ici, dans l’Indiana, à un endroit qui s’appelle Mishawaka. C’était le premier groupe de pentecôtistes que je voyais, ils s’appelaient les–les Assemblées pentecôtistes de Jésus-Christ, je crois, ou quelque chose comme ça, un groupe de gens formidables. Maintenant, ils ont formé ensemble une organisation et ils s’appellent les pentecôtistes unis. Ils se sont dissociés des autres à cause d’un désaccord sur le baptême d’eau. Ça ne fait pas d’eux des hypocrites. Il y a de nombreux chrétiens véritables, de vrais chrétiens, véritables, nés de nouveau du Saint-Esprit, parmi eux. Et Dieu leur a donné le Saint-Esprit, à eux qui ont été baptisés dans le « Nom de Jésus », et Il a donné le Saint-Esprit aux autres qui ont été baptisés dans le « Père, Fils, Saint-Esprit ». Alors, « Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent. » Alors, qui–qui a reçu, qui Lui a obéi ? Voilà.

[46] Si vous pouviez seulement oublier ça, et ceux qui veulent être de telle manière, laissez-les faire, et vous, allez-y, soyez des frères. C’est tout. Ne... Ce qui a causé ça, c’est qu’ils se sont divisés, qu’ils se sont séparés. Voyez ? Quoi ? De briser, de démolir, de rompre la fraternité, de vous mettre à part et de vous séparer. Non, non, nous ne sommes pas séparés, nous sommes un. C’est exact.

[47] Mais quand j’étais là-bas, j’observais ces gens-là. Eh bien, moi qui sortais d’une petite église baptiste du sud, bien ordinaire, eh bien, je voyais ces gens, je suis entré là et ils tapaient des mains, ils s’égosillaient : « L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, heureux de dire que je suis l’un d’entre eux ! »

[48] J’ai pensé : « Oh ! la la! Fiou ! » Tout à coup, quelqu’un est passé en dansant, en y mettant toute son énergie. « Ttt ! ttt ! ttt ! ttt ! ttt ! », j’ai pensé, « quelle façon de se conduire à l’église ! Je n’ai jamais rien entendu de pareil. » Je ne les lâchais pas d’yeux, partout. Je me demandais : « Eh bien, mais qu’est-ce qui se passe avec ces gens ? »

[49] Eh bien, vous m’avez entendu raconter l’histoire de ma vie, quand je m’étais retrouvé à cette réunion, là-bas. Mais voici une chose que je n’ai jamais racontée, que je n’ai encore jamais racontée, en public. Alors, ils... Maintenant, si vous voulez l’effacer de votre enregistrement, eh bien, vous êtes libre de le faire. [Frère Branham rit. – N.D.E.] Très bien. Alors, là, j’observais, et, eh bien, je me disais : « Eh bien, ces gens, ce sont les gens les plus heureux que j’aie vus de ma vie. » Ils n’avaient pas honte de leur religion. Nous, les baptistes, il nous arrive d’avoir un peu honte, de temps à autre, vous savez. Voyez ? Et quand ils se mettent à prier, vous savez, ils vont se mettre derrière l’éventail, vous savez. Et–et, mais nous... Mais ces gens-là, ce n’était pas le cas, frère, ils–ils avaient de la religion partout, en dedans, en dehors, et partout sur eux.

[50] Eh bien, je me souviens, ce soir-là, quand je suis monté sur l’estrade. Ils avaient dit : « Tous les prédicateurs : sur l’estrade. » C’était une convention. Ils étaient obligés de la faire ici au Nord, à cause–à cause du problème de ségrégation raciale, la loi de Jim Crow, du Sud. Alors, ils s’étaient tous rassemblés là, de partout. Alors, j’étais assis sur l’estrade. Et il a dit... Eh bien, maintenant, il y a... J’ai écouté tous les prédicateurs, toute la journée et ce soir-là. Ils ont annoncé un vieux prédicateur, c’est un vieil homme de couleur qui est arrivé, juste une petite couronne de cheveux sur la tête, comme ça, et il portait une longue redingote de prédicateur, vous savez, à col de velours, et il faisait chaud. Le pauvre vieux est arrivé comme ceci. Il a dit : « Mes chers enfants, a-t-il dit, je voudrais vous raconter… », Il s’est mis à témoigner. Je devais être le plus jeune de ceux qui étaient assis sur l’estrade. Et, donc, il disait : « Je vous le dis ! » Il a pris son texte dans Job : « Où étais-tu quand Je fondais le monde. Dis-Moi sur quoi ses bases sont appuyées. »

[51] Tous ces autres prédicateurs avaient prêché au sujet de Christ, quelque chose comme on avait l’habitude d’entendre. Je les avais écoutés, j’y avais pris plaisir. Mais pas ce vieux-là ! Il est retourné en arrière, environ dix mille ans avant le commencement du monde. Il est allé jusque dans les Cieux et il est redescendu en traversant le ciel, ce qui se passait là, ce sur quoi ils avaient prêché, tout le long, pendant la journée; il a prêché sur ce qui se passait dans le Ciel. Il a ramené Christ sur l’arc-en-ciel horizontal, tout là-bas quelque part dans l’Éternité. Mais, il n’avait même pas prêché pendant cinq minutes, ce vieux-là, et Quelque Chose s’est emparé de lui. Il a sauté en l’air, il a claqué des talons, et il s’est écrié : « Youppi ! » Il avait à peu près autant de place que j’en ai ici. Il a dit : « Je n’ai pas assez de place pour prêcher », et il s’en est allé comme ça.

[52] Eh bien, je me suis dit : « Si cette chose-là produit cet effet sur un homme qui a peut-être quatre-vingts ans, qu’est-ce qu’elle fera sur moi ? Voilà ce que je veux. Voilà ce que je veux. »

[53] Mais ce qui m’a intrigué, c’est ceci. Maintenant, nous parlons de démons, là. Ce qui m’a intrigué, j’observais deux hommes. L’un était assis d’un côté, et l’autre de l’autre. Et quand l’Esprit descendait, ces hommes se levaient, ils parlaient en langues, ils poussaient des cris, ils avaient l’écume aux lèvres. Et je me disais : « Oh ! la la ! si seulement je pouvais avoir ça ! » Voyez ? « Comme c’est merveilleux ! Oh ! c’est... j’aime vraiment ça ! » Eh bien, je suis allé dans le champ de maïs. Et je vous ai raconté l’histoire de ma vie. Vous l’avez lue dans le livre. J’y ai dormi toute la nuit. Le lendemain matin, j’y suis retourné, alors je me suis dit que j’allais faire un test. J’ai une façon de faire les choses, dont personne n’est au courant, seulement Dieu et moi. C’est donc… je prononce un oracle, et je vais voir quel esprit est dans un homme. Vous le voyez ici même sur l’estrade. Voyez ? Et, donc, je me suis mis à parler à l’un de ces hommes. Je les avais vus, ils étaient assis l’un près de l’autre, et ils se prenaient par la main, et ils dansaient, et ils poussaient des cris. Je me disais : « Oh ! la la ! Ça me semble réel ! »

[54] Et j’ai pris l’une de ses mains. J’ai dit : « Bonjour, monsieur ! »

[55] Il a dit : « Bonjour. » Un homme très bien, du type gentleman. Il a dit... J’ai dit : « Êtes-vous un ministre ? » Il a dit : « Non, monsieur. Je ne suis qu’un laïque. »

[56] Alors j’ai engagé une petite conversation avec lui pour capter son esprit. Voyez ? Il ne le savait pas. Personne ne le savait. Je n’en ai jamais parlé. Il s’est passé des années avant que j’en parle. Ainsi donc... Mais, quand j’ai vu ce qu’il en était, ça sonnait juste, parfaitement, c’était un chrétien ! Cet homme était un saint de Dieu, absolument. J’ai pensé : « Frère, c’est très bien. »

[57] Mais ce qui est bizarre, quand j’ai trouvé l’autre homme, c’était le contraire. Il vivait même avec une femme qui n’était pas sa femme. C’est exact. Et j’ai vu ça s’approcher de lui, une vision. Je me suis dit : « Oh ! la la ! Ce n’est pas possible. » Et cet homme... Je me suis dit : « Eh bien, alors, cet esprit qui est parmi ces gens, il est mauvais. Un point, c’est tout. »

[58] Alors, ce soir-là, quand les... je suis allé à la réunion, et les bénédictions descendaient, je priais Dieu, et le Saint-Esprit, l’Ange du Seigneur attestait qu’il s’agissait bien du Saint-Esprit. Et le même Esprit qui descendait sur cet homme-ci descendait sur cet homme-là. Et quand l’Esprit descendait, ils se levaient tous les deux, et tous les deux poussaient des cris, hurlaient et louaient le Seigneur, parlaient en langues, dansaient. Je disais : « Je–je–je ne saisis vraiment pas, Seigneur. Je… Ils… ne voient pas ça dans la Bible, que ça pourrait être juste. » Là, j’ai dit : « Peut-être que c’est moi qui suis séduit. » Voyez ? J’ai dit... Maintenant, voici, je–je ne... Je suis–je suis strictement fondamentaliste pour ce qui est de la Bible. Il faut que ce soit Ceci. Voyez ? J’ai dit : « Seigneur, Tu sais comment je suis, il faut que je–je le voie dans Ta Parole. Et je–je ne comprends pas. Voilà que le Saint-Esprit descend sur cet homme-ci, que le Saint-Esprit descend sur cet homme-là, et l’un d’eux est un saint, et l’autre est un hypocrite. Et je le sais. » Et je le sais sans... J’aurais pu prendre cet homme à part et le lui prouver, ou le lui signaler sur place, lui dire ce qu’il en était.

[59] Comme j’aurais pu le faire à cet homme qui était assis ici, hier soir, qui n’était rien d’autre qu’un–qu’un imposteur, s’il y en a jamais eu un, assis là. Et j’aurais dû dénoncer la chose, mais il se serait levé et se serait mis à faire des histoires. Alors, j’ai simplement laissé tomber, parce que c’était la réunion, mais je savais qui c’était. Oui, oui. Il y en avait un, deux, qui étaient assis au fond l’autre soir, ils font partie d’une certaine église de la ville, ici. De vrais critiqueurs ! Je les ai vus. Mais si on fait ça, c’est là que les ennuis commencent. Je l’ai fait bien des fois. Je les laisse faire, c’est tout. Ça ne fait rien. Dieu est au courant, c’est Lui le Juge. Qu’eux m’interpellent, une fois, et là vous verrez quelque chose se produire, vous voyez, que lui le fasse. Comme le démon, ce n’est pas moi qui ai appelé le démon à sortir. Il est simplement venu à moi et il m’a défié. C’est là que Dieu est entré en action, voyez-vous, c’est exact, et vous avez vu ce qui s’est passé. Très bien. Mais j’ai simplement laissé tomber. À la réunion, ça n’a pas été facile à cause de ça, parce que cet esprit était là, cherchant continuellement à m’attaquer, voyez-vous. Et, alors, j’ai simplement continué.

[60] Mais, eh bien, ces hommes, je ne comprenais pas ça. Et c’est deux ans plus tard, ou trois, alors que j’étais à Green’s Mill, Indiana, ici, à la réserve scoute. Je m’étais retiré dans une vieille caverne, là où je vais pour prier. Et là, je disais : « Seigneur, je ne comprends pas ce qui est arrivé à ce groupe de gens. Les gens les plus gentils que j’aie jamais rencontrés de toute ma vie, et je–je ne comprends pas comment il pourrait s’agir là d’un mauvais esprit. Quand c’est le... si, alors... Tu connais l’intégrité de mon coeur. Tu sais combien je T’aime, et comme je T’ai servi. Et ce même Esprit, qui est ici avec moi, était sur ces gens. Et voici que de même Il était sur ce gars-là » Alors, je ne comprenais pas.

[61] Et le Seigneur est descendu, dans Sa miséricorde, et Il m’a montré. Voici ce qu’il en était. Il faut que ce soit scripturaire, première chose. Il a dit : « Prends ta Bible. » Et j’ai pris ma Bible. Je pense que j’ai dû tenir cette Bible pendant dix minutes, sans que personne... qu’aucune autre Parole ne vienne. J’ai simplement attendu quelques instants. Je L’ai entendu dire de nouveau : « Ouvre dans Hébreux 6, et commence à lire. » C’est ce que j’ai fait. Et arrivé au passage où il est dit : « La pluie tombe souvent sur la terre, pour l’abreuver et la préparer, l’apprêter pour ce qui... mais les épines et les chardons, qui sont près d’être rejetés, on finit par y mettre le feu. » Et c’est là que j’ai saisi. Je me suis dit : « Voilà ce que c’est. Grâces soient rendues à Dieu ! Voilà ce que c’est. » Voyez ?

[62] Maintenant, Jésus a dit : « Un semeur est sorti semer des semences », n’est-ce pas ? Eh bien, tous, vous êtes chrétiens, ici, –– tout le monde a levé la main, en tout cas, –– des pentecôtistes, des chrétiens nés de nouveau. Très bien. Ils... Et Il a dit : « Un semeur est sorti semer des semences. Et pendant qu’il dormait... (sa mort dans l’intervalle, voyez ?) Et pendant qu’il dormait, un ennemi est venu semer de l’ivraie dans ce champ. » De l’ivraie, qu’est-ce ? De mauvaises herbes, des ronces, et tout. Bien. « Et quand le laboureur (le prédicateur) a vu pousser cette ivraie, il a dit : ‘Je vais aller l’arracher.’ Il a dit : ‘Non, non. Tu arracherais aussi le blé. Laissez-les croître tous deux ensemble.’ »

[63] Il y a un champ de blé ici. Il contient des plantes rampantes, des orties, de l’herbe aux sorciers, et tout le reste. Est-ce vrai ? Par contre, là, il contient du blé. Maintenant, la pluie tombe souvent sur la terre, pour l’abreuver. Or, la pluie, c’est pour quoi ? Pas pour arroser l’ortie. Maintenant, regardez bien et soyez attentifs. Pas pour arroser la plante rampante. La pluie est envoyée pour le blé, mais l’ortie et la mauvaise herbe sont tout aussi assoiffées que le blé. Et la même pluie qui tombe sur le blé tombe sur la mauvaise herbe. Et cette petite mauvaise herbe va se redresser, comme ça, tout heureuse et dans l’allégresse, tout autant que le petit blé va se redresser, lui-même se redresser.

[64] « Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Voilà. Voyez ? Or, le même Saint-Esprit peut bénir un hypocrite. Ça, c’en a sonné quelques-uns d’entre vous, les arminiens, mais c’est la Vérité. C’est la Vérité. Vous appelez cela la sainteté, moi aussi, je crois à la sainteté. Mais le même Esprit, la pluie tombe sur les justes et sur les injustes, mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.

[65] Si je regarde ici et que je vais chercher du blé, je rapporte du blé, mais les mauvaises herbes, c’est tout attaché ensemble. Et elles vivent de la même pluie qui est tombée pour le blé. Et la pluie n’a pas été envoyée pour les mauvaises herbes, elle a été envoyée pour le blé. Mais comme la pluie est dans le champ, que le blé est... que les mauvaises herbes sont dans le champ de blé, elles ont profité tout autant de la pluie que les autres. Et la même pluie qui a fait vivre le blé a fait vivre la mauvaise herbe.

[66] Toutes les choses qui sont dans le naturel sont un type du spirituel, c’est ce que nous enseignons. Voilà ce qu’il en est, la démonologie, des démons qui imitent le christianisme et qui reçoivent quand même la bénédiction. Ce n’est pas du lait écrémé, les frères, si vous pouvez le recevoir. Voyez ? Voyez ? Maintenant, c’est–c’est la Vérité.

[67] Alors, je ne suis pas sauvé aujourd’hui, parce que je peux pousser des cris. Je suis sauvé, non pas parce que je me sens sauvé. Je suis sauvé parce que j’ai rempli les conditions que Dieu a posées dans cette Bible. Jésus a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Je le crois. C’est exact. Et selon ces conditions, je suis sauvé, parce que Dieu l’a dit.

[68] S’il me disait qu’on est sauvé parce que quelqu’un a dit : « Un vent impétueux m’a cinglé le visage », c’est formidable, ça, mais je veux savoir d’où il est venu, ce vent impétueux, avant qu’il me cingle le visage, voyez-vous. Maintenant, quel genre de vie allez-vous mener, après que ce vent impétueux vous aura cinglé? Voyez ? Voyez-vous, c’est à votre fruit qu’on vous reconnaît. Donc, les démons peuvent oeuvrer au beau milieu des chrétiens. Le croyez-vous ? Regardez Paul, Paul a dit...

[69] Eh bien, c’est ici que la Pluie du Dernier Jour... S’il y en a ici, pardonnez-moi si je dis quoi que ce soit contre vous. Je ne dirais rien contre vous, pas plus que j’en dirais contre les Assemblées, ou n’importe qui, les baptistes, ou n’importe qui d’autre. C’est la Vérité qui est la Vérité. Où vous avez dévié, c’est ici : de ces hommes et de ceux qui ne sont pas prophètes, vous faites d’eux des prophètes. On n’est pas prophète parce qu’on nous a imposé les mains et envoyés. On naît prophète. Voyez ? Dans la Bible, il y a un don de prophétie. C’est là que vous avez fait erreur, la différence entre le don de prophétie et un prophète. Le don...

[70] « Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères à travers les prophètes, dans ces derniers jours à travers Son Fils, Jésus-Christ. » Et il y a neuf dons spirituels en action dans le Corps de Christ. Ça pourrait être sur cette femme-ci, ce soir, la prophétie, et il se pourrait que ce ne le soit plus jamais, de toute sa vie. Il se pourrait que ce soit sur cette femme-ci le lendemain soir. Il se pourrait que ce soit sur cet homme-ci la fois d’après. Il se pourrait que ce soit sur celui-là, là-bas, la fois d’après. Ça ne fait pas d’elle un prophète, ça ne fait de personne un prophète. C’est un don de prophétie en vous.

[71] Et avant que cet homme, ou que cette prophétie puisse être donnée à l’église, elle doit être jugée en présence de deux ou trois juges spirituels. Est-ce vrai ? Selon... Or, Paul a dit : « Vous pouvez tous prophétiser successivement. » Si celui-ci a une révélation, que celui-là se taise. Eh bien, dans ce cas, ils seraient tous prophètes, selon l’enseignement d’aujourd’hui. Non, église pentecôtiste, on a tout mélangé. Et c’est pour cette raison que Dieu ne peut pas entrer, tant que nous n’aurons pas redressé et aligné la chose sur la Bible. C’est exact. Il faut trouver le bon sentier. Comment peut-on bâtir une maison sans regarder le plan ? Voyez ? Il faut prendre un bon départ.

[72] Maintenant, là, un prophète, on n’a jamais vu personne se tenir devant Ésaïe, devant Moïse. Il y en a un qui s’est tenu devant lui, un jour, Koré, et a cherché à contester avec lui, et Dieu a dit : « Séparez-vous, je vais ouvrir la terre. » On naît prophète. « Les dons et les appels sont sans repentir. » C’est la prédestination de Dieu, dès le plus jeune âge. Tout était parfait constamment, exactement ce qu’il disait, c’était la vérité, confirmée et mise en évidence. C’est la Parole de Dieu, qui vient au prophète. Mais un don de prophétie, c’est dans l’église.

[73] Eh bien, vous dites : « Eh bien, les prophètes, c’est l’Ancien Testament. » Oh ! non ! Il y a eu des prophètes dans le Nouveau Testament.

[74] Agabus était un–était un prophète du Nouveau Testament. Regardez l’Esprit de prophétie qui est descendu là-bas et qui a dit à Paul ce que... Et puis, Agabus est arrivé de Jérusalem, il est allé trouver Paul, et il a attaché sa ceinture autour de lui, il s’est retourné et a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, l’homme qui portait ceci sera lié de chaînes quand il arrivera à Jérusalem. » Agabus, qui s’est levé et qui a dit, prédit ce qui allait arriver, était un prophète et non un homme avec le don de prophétie.

[75] Et le don de guérison et tous ces dons, mon ami pentecôtiste, vous avez tout mélangé. Les dons sont dans l’église, toute personne dans l’église y a accès, toute personne qui a été baptisée dans le Corps. « Par un seul Esprit, nous Y sommes tous baptisés. » Et la Bible dit... « Eh bien, j’ai le don de guérison. »

[76] Eh bien, la Bible dit : « Confessez votre faute l’un à l’autre, et priez l’un pour l’autre. » Que toutes les personnes prient les unes pour les autres. Nous ne sommes pas un groupe divisé; nous sommes un groupe collectif, réuni. Voyez ? Eh bien, c’est comme ça que parfois les démons vont s’y prendre pour agir.

[77] Maintenant, observez ce que Paul a dit : « Si quelqu’un parle en langues et que quelqu’un d’autre interprète, que ce qu’il a dit soit jugé avant–avant que l’église puisse le recevoir. »

[78] Maintenant, ce ne sera pas une citation de l’Écriture, ou quelque chose comme ça. Dieu ne se répète pas. Mais ce sera un avertissement adressé à l’église. Alors, si de bons juges disent : « Recevons cela. Très bien, c’était du Seigneur. » Le deuxième dit : « Recevons-le. » Que par la bouche de deux ou de trois témoins, toute parole soit établie. Alors, l’église le reçoit, et on se prépare en conséquence. Si ce qui a été dit n’arrive pas, alors, vous avez un mauvais esprit parmi vous. C’est exact. Et si la chose arrive, alors remerciez Dieu, l’Esprit de Dieu est parmi vous. Voyez ? Alors, c’est là qu’il faut bien surveiller et être prudent. Donc, ne cherchez pas à forcer les choses. Il n’y a rien que je puisse faire pour avoir les yeux bruns si j’en ai des bleus, voyez-vous, il faut que je me contente de mes yeux bleus. Maintenant, c’est là que les démons agissent dans la sphère des gens spirituels.

[79] Maintenant, nous entrons dans quelque chose de profond ici, et j’espère que ce n’est pas trop profond. Maintenant, dans I Samuel 28, je veux maintenant lire un passage des Écritures, ici. Je voudrais que vous écoutiez attentivement. Et je veux traiter de « démons », vous montrer comment ils agissent au sein même de l’église, et que Satan a une contrefaçon de toutes les choses véritables qui existent. Or, vous pouvez voir, selon la Bible, que les démons viennent parmi les chrétiens et ils font des imitations.

[80] Et souvent, nous avons affirmé que des gens étaient chrétiens quand ils disaient : « Je crois en Jésus-Christ. » Eh bien, les démons croient la même chose, et ils tremblent. Ce n’est pas du tout le signe que vous êtes sauvé. Un de ces soirs, je voudrais aborder l’élection, et là vous constaterez le vrai sens du salut. Voyez ? Vous n’avez rien eu à y voir, ni au début, ni à la fin, ni rien que vous puissiez y faire du tout. Dieu sauve un homme, sans condition. Oh ! Ça, ça a frappé en profondeur, n’est-ce pas ? Maintenant, autant sortir ça de votre système pendant qu’on y est. Très bien.

[81] Abraham a été le commencement de notre foi. Est-ce vrai ? Très bien ! Abraham a reçu la promesse. Et Dieu a appelé Abraham, parce qu’il était un grand homme, je suppose ? Non, non. Il est sorti de Babylone, du–du pays de Chaldée, de la ville d’Ur, et Dieu l’a appelé et a fait Son alliance avec lui, sans condition. « Je vais te sauver. Et pas seulement toi, Abraham, mais ta Postérité », sans condition.

[82] Dieu a fait une alliance avec l’homme, et l’homme rompt son alliance chaque fois. L’homme n’a jamais gardé son alliance avec Dieu. La loi n’a jamais été gardée. Ils n’arrivaient pas à garder la loi. Christ est venu et Lui-même a transgressé la loi. En effet, la grâce avait déjà fourni un Sauveur. Moïse avait fourni un moyen d’échapper, et ensuite... d’échapper, plutôt, et ensuite les gens, après cela, voulaient encore avoir quelque chose à y faire. L’homme cherche toujours à faire quelque chose pour se sauver lui-même, alors qu’on ne peut pas. C’est sa nature. Dès qu’il a constaté qu’il était nu dans le jardin d’Éden, il a fait des ceintures avec des feuilles de figuier. Est-ce vrai ? Mais il a constaté qu’elles ne feraient pas l’affaire. Il n’y a rien qu’un homme puisse faire pour se sauver lui-même. Dieu vous sauve, sans condition, tout au long de l’âge. Et alors, quand vous êtes sauvé, vous êtes sauvé.

[83] Considérez Abraham. Cet homme était là, il était allé là-bas, et Dieu lui avait donné le pays de la Palestine et lui avait dit de ne pas le quitter. Tout Juif qui quittait la Palestine était rétrograde. Dieu lui avait dit de rester là. Si Dieu vous dit de faire quoi que ce soit, et que vous ne le faites pas, alors vous êtes rétrograde. Est-ce vrai ? Bien, alors il y a eu une sécheresse pour éprouver la foi d’Abraham. Et Abraham, au lieu de rester là, non, il n’a pas pu rester là, il a pris la fuite, il a pris Sara avec lui et il a fait environ trois cents miles [483 km] –– j’aurais aimé avoir le temps de parler de ça, –– jusque dans un autre pays.

[84] Et quand il est arrivé là-bas, alors il y avait ce grand roi, là-bas, Abimélec. C’était un jeune homme, et il voulait avoir une petite amie, alors il a trouvé la femme d’Abraham, Sara, et il est tombé amoureux d’elle. Et Abraham a dit : « Maintenant, dis-lui que tu es ma soeur, et que je suis ton frère. »

[85] Alors, Abimélec a été content de ça, alors il a dit : « Très bien, nous allons simplement l’emmener au château. » Et les femmes ont dû la préparer, il allait l’épouser le lendemain.

[86] Abimélec était un brave homme, un homme juste. Et cette nuit-là, pendant qu’il dormait, le Seigneur lui est apparu et a dit : « Considère-toi comme un homme mort. » Il a dit : « Cet homme... La femme que tu te proposes d’épouser là est la femme d’un autre homme. » Maintenant, regardez bien. « La femme d’un autre homme… »

[87] Eh bien, il a dit : « Seigneur, Tu connais l’intégrité de mon coeur (un homme juste, saint), Tu connais l’intégrité de mon coeur. Cet homme m’a dit que c’était sa soeur. Ne m’a-t-elle pas dit elle-même, que c’était ‘mon frère’ ? »

[88] Il a dit, Dieu a dit : « Je connaissais l’intégrité de ton coeur, et c’est pour cette raison que Je ne t’ai pas laissé pécher contre Moi. Mais c’est Mon prophète ! » Alléluia !

[89] Qu’était-il ? Rétrograde, et un petit filou qui mentait. Est-ce vrai ? Oh ! non, de petits mensonges pieux, ça n’existe pas. Ou bien ce sont des mensonges tout noirs, ou bien ce ne sont pas des mensonges du tout. Cet homme qui était là, il a carrément dit un mensonge, en disant que c’était sa soeur, alors que c’était sa femme, il tournait autour du pot, et il était rétrograde.

[90] Et ici, il y avait un homme juste, qui s’est tenu devant Dieu et qui a dit : « Seigneur, Tu connais mon coeur. »

[91] « Mais Je n’écouterai pas ta prière, Abimélec, mais ramène-le... ramène-la-lui, et qu’il prie pour toi. Il est Mon prophète. Je l’écouterai. » Oui, un rétrograde, un menteur, mais : « C’est Mon prophète. » N’est-ce pas la Vérité ? C’est la Bible.

[92] Maintenant, n’allez pas trop loin avec ça, du côté calviniste : « Une fois sous la grâce, toujours sous la grâce », parce que vous vous retrouverez dans la disgrâce. Voyez ? Un petit instant, là, nous aurons le temps cette semaine de revenir là-dessus pour vous montrer que c’est bien tout à fait exact. Mais n’allez pas croire que juste parce que vous avez fait quelque chose de mal, que ça en est fini de vous. Vous êtes un enfant de Dieu, vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous êtes des fils et des filles de Dieu, et les fruits en rendront témoignage eux-mêmes. Voilà.

[93] Maintenant, nous voici installés dans le pays. Maintenant, je voudrais lire, ici, le verset 6. Et Saül interrogea l’Éternel, et l’Éternel ne lui répondit pas, ni par songe, ni par l’Urim, ni par un prophète. Et Saül dit à ses serviteurs : Cherchez-moi une femme qui évoque les esprits, et j’irai vers elle, et je la consulterai. (Eh bien, je pourrais taper sur quelque chose ici, pendant seulement...) Cherchez-moi une femme qui évoque les esprits ... Et son serviteur lui dit : Voici, il y a à En-Dor une femme qui évoque les esprits. Et Saül se déguisa et revêtit des vêtements, d’autres vêtements, et il s’en alla, deux... lui et deux hommes avec lui, et ils vinrent de nuit chez la femme. Et ils dirent : ... -vine pour moi, je te prie, par un esprit, et fais-moi monter celui que je te dirai. Et la femme lui dit : Voici, tu sais que Saül a fait, tu sais, il a retranché du pays tous les évocateurs d’esprits et... diseurs de bonne aventure; c’est pourquoi... dresses-tu un piège à mon âme pour me faire mourir ? Et Saül répondit, lui jura par l’Éternel, disant : L’Éternel est vivant, s’il t’arrive aucun mal... Et la femme dit : Qui te ferai-je monter ? Et il dit : Fais-moi monter Samuel. Et la femme vit Samuel, et elle poussa un grand cri; et la femme parla à Saül, disant : Pourquoi m’as-tu trompée ? et tu es Saül ! Et le roi lui dit : Ne crains point; mais que vois-tu ? Et la femme dit : Je... à Saül : Je vois des dieux qui montent de la terre. Et il lui dit : Quelle était sa forme ? Et elle dit : C’est un vieillard qui monte, et il est enveloppé d’un manteau. Et Sam-... (Évidemment, c’est ce manteau de prophète. Voyez?) ... connut que c’était Samuel; et il se tint... et le visage contre terre et se prosterna. Et Samuel dit à Saül : Pourquoi as-tu troublé mon repos et m’as-tu fait monter ? Et Saül répondit, et dit : Je suis dans une grande détresse; parce que les Philistins me font la guerre, et Dieu s’est retiré de moi, et ne me répond pas, ni par prophète, ni par songe; et je t’ai appelé pour me faire savoir ce que je dois faire. Et Samuel dit : ... pourquoi m’interroges-tu, quand l’Éternel s’est retiré de toi et–et qu’il est devenu ton ennemi? Et l’Éternel a fait pour lui-même comme il me l’a dit; et l’Éternel a déchiré son royaume d’entre tes mains et l’a même donné à... David;

[94] Maintenant, beaucoup d’entre vous, vous connaissez bien ceci. Maintenant, nous voulons nous y mettre sans tarder, et que Dieu nous aide maintenant, pendant quelques instants, à nous pencher là-dessus. Maintenant, observez. Il y avait un homme, Saül, qui était considéré, à un moment donné, comme un prophète, car il prophétisait avec les prophètes. Est-ce vrai, les enseignants ? Maintenant, ici, l’homme était rétrograde. Est-ce vrai ? Mais rappelez-vous où Samuel a dit qu’il serait avec lui, le lendemain. Parti prématurément, voyez-vous. Très bien, si vous ne voulez pas écouter Dieu, Dieu vous ôtera de la terre.

[95] Regardez, dans l’épître aux Corinthiens, là, comment Paul a mis ces gens en ordre. Il a dit : « D’abord, je rends grâce à Dieu à votre sujet, de ce qu’il n’y ait pas de telles choses parmi vous, et tout, et de–de ce qu’il ne vous manque aucun don spirituel. Il leur disait ce qu’ils étaient, côté position, en Christ. Ensuite, il est passé à l’attaque, les a corrigés, leur a parlé de leurs femmes prédicateurs, de ce qu’ils faisaient et de ce qu’ils mangeaient à la table du Seigneur. Et il y avait même un homme qui vivait avec sa belle-mère, et il a dit à cet homme en Christ : « Livrez-le au diable pour la destruction de la chair, afin que l’âme soit sauvée. » Voyez-vous, c’est ça, livrez-le. La Bible dit : « C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre dorment », partis prématurément à cause du péché. Dieu vous a retiré du chemin; un bon signe que vous étiez un chrétien, si vous avez été retiré.

[96] Alors, maintenant, observez ici, Saül était considéré comme l’un des prophètes, ou comme faisant partie des prophètes, parce qu’il prophétisait. Et là, il était rétrograde, parce qu’il avait désobéi à Dieu, et son royaume lui avait été arraché d’entre les mains et avait été placé entre les mains de David, que Dieu avait oint par Samuel, avec la cruche d’huile.

[97] Remarquez : à l’époque, il y avait trois moyens par lesquels ils pouvaient découvrir des choses de la part de Dieu; le premier était–était le prophète, le deuxième était un songe, et le troisième était l’Urim Thummim. Et aucun d’eux ne voulait répondre. Eh bien, vous savez ce qu’est un prophète, vous savez ce qu’est un songe spirituel, et vous savez ce qu’était l’Urim Thummim. Vous savez, l’autre jour, j’ai demandé à un–un homme quelque chose au sujet de l’Urim, et cet homme n’a pas pu me dire ce que c’était, l’Urim Thummim. Évidemment, c’était Dieu qui répondait par ces choses, mais il… Voyez ?

[98] Et le diable produit une contrefaçon de chacun : le devin, le faux prophète et le voyant qui lit par une boule de cristal, voyez ? Eh bien, l’Urim Thummim était accroché à la poitrine d’Aaron, ici, l’Urim Thummim la couvrait, des pierres. Et on l’accrochait dans le temple. Et quand ils n’étaient pas certains, ils allaient devant Dieu pour la réponse, et une lumière brillait sur cet Urim Thummim, lequel… pour faire savoir si c’était la volonté de Dieu ou pas. Eh bien, quand l’Urim Thummim ne répondait pas... Eh bien, ça, c’était la réponse directe de Dieu. Maintenant, l’Urim Thummim d’aujourd’hui… le diseur de bonne aventure a pris une boule de cristal pour imiter Cela; une fausseté. Dieu est dans une Trinité; les pouvoirs de Dieu sont dans une trinité. Et le diable est dans une trinité, et ses pouvoirs sont dans une trinité. Et je peux le prouver par la Bible. Et cet Urim Thummim n’était que la boule de cristal que le diable utilise aujourd’hui. Et le faux prophète d’aujourd’hui, celui que nous avons maintenant, c’était une sorcière ou le diseur de bonne aventure, là-bas ; c’est ce qui a remplacé le prophète, du côté du diable. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[99] Eh bien, et puis, l’Urim Thummim, aujourd’hui, c’est cette Bible. Si quelqu’un a donné une prophétie ou un songe, et que ça ne concorde pas ou ne se reflète pas dans la Bible de Dieu, c’est faux. Ne le croyez pas.

[100] Dernièrement, un homme est venu me voir, il vient de l’Inde où je dois aller prochainement, un brave petit prédicateur. Il disait : « Frère Branham, je suis venu ici. » Il disait : « Une femme avait le Saint-Esprit et, disait-il, c’était une femme tellement charmante, tellement gentille. » Il disait : « Et elle s’était mariée quatre fois, et elle vivait avec son quatrième mari. Et j’ai dit : ‘Eh bien, comment est-ce possible, Seigneur ?’ » Et il disait : « Je suis allé Le consulter, et j’ai dit : ‘Oh ! gloire à Dieu !’ J’ai dit : ‘Alléluia ! Loué soit l’Éternel !’ » Tout simplement ce genre de gars-là, vous savez. Il a dit : « Alléluia ! Loué soit l’Éternel ! » Il a dit : « Le Seigneur m’a dit : ‘Voici, Je vais te donner un songe.’ » Et il a dit : « J’ai rêvé que ma femme, je l’ai vue qui vivait en adultère. Et elle est revenue vers moi, et elle a dit : ‘Oh ! veux-tu me pardonner, Victor ? Veux-tu me pardonner ? Je ne...’ ‘Eh bien, ai-je dit, bien sûr que je vais te pardonner et te reprendre.’ » Il a dit : « Alors, c’est ce que j’ai fait. » Il a dit : « Voyez-vous, je pardonne. »

[101] J’ai dit : « Victor, votre songe était bien beau, mais c’est le diable qui vous l’a donné. » Il a dit : « Comment ça ? »

[102] J’ai dit : « Il ne concorde pas avec la Parole de Dieu. Elle vit dans l’adultère. Absolument. Elle ne peut pas vivre avec quatre hommes. Exact. Si elle quitte celui-là et retourne à son premier, elle se retrouve dans une situation pire qu’au départ. Elle doit vivre seule jusqu’à la fin de sa vie. » J’ai dit : « Vous le savez. Cela ne concorde pas avec la Parole de Dieu. Alors son... Votre songe était faux. » J’ai dit : « Il ne concorde pas du tout avec Ceci. »

[103] Et quand un prophète avait donné une prophétie, qu’ils l’avaient prononcée, et qu’on voulait voir si cette prophétie était vraie, ils la présentaient devant l’Urim Thummim. Et si la Voix de Dieu faisait briller les lumières sur l’Urim Thummim, alors c’était la Vérité absolue. Et si un homme donne une interprétation, donne un songe, donne quelque chose par rapport à la Bible et, ou quoi que ce soit, et que ça ne concorde pas avec la Bible de Dieu, c’est faux. C’est Ça l’Urim Thummim d’aujourd’hui. La Parole de Dieu parle, et c’est la Voix directe de Dieu, comme l’Urim Thummim l’était avant que la Bible ait été écrite. Amen ! Alléluia ! Je me sens en quelque sorte religieux en ce moment. Ne me prenez pas pour un fanatique, si c’est ce que vous faites… Je sais, je sais où j’en suis. Je ne suis pas agité. C’est exact.

[104] Voici la Vérité : la Parole de Dieu. Peu m’importe le genre de songe que vous avez eu, ou le genre de prophétie que vous avez donnée, si ce n’est pas la Parole de Dieu, c’est faux, si ça ne concorde pas avec cette Parole. C’est ça le problème aujourd’hui. L’un a un songe, l’autre a une vision, l’autre a une langue, l’autre a une révélation; c’est pour ça que c’est tout mélangé, et tout, si bien qu’on se retrouve avec des dénominations et de la division partout. Vous devriez ramener cela à un fondement final, et c’est la Parole de Dieu. C’est vrai.

[105] Les églises sont bâties sur une chose en disant : « Oh ! Jésus revient sur un cheval blanc. Je le sais. Je L’ai vu en vision. » Ils fondent une église de ce genre-là. « Oh ! Alléluia ! Il revient sur une nuée. » Ils en font une de cette sorte. Ils se divisent et, se séparent, et se traitent mutuellement de « perchoir de buses », et de « repaire de poux », et de tout le reste. Eh bien, frère, ça prouve, dès le départ, que votre coeur n’est pas droit devant Dieu, quand vous faites ça. C’est exact. Nous sommes frères. Nous devons nous soutenir les uns les autres. Nous avons besoin les uns des autres.

[106] Maintenant, regardez. Saül était rétrograde, et il est allé là-bas. Il… Dieu avait détourné de lui Sa face. Il est allé consulter les prophètes. Les prophètes sont allés, ils ont essayé de prophétiser, et Dieu a coupé, Il a refusé de donner une vision. Le prophète est ressorti, il a dit : « Je…?... Eh bien, Il ne m’a jamais rien dit à ton sujet. »

[107] Eh bien, alors, il a dit : « Seigneur, donne-moi un songe. » Nuit après nuit, aucun songe n’est venu.

[108] Ensuite, il est allé devant l’Urim Thummim, et il a dit : « Ô Dieu ! j’ai essayé par les prophètes, j’ai essayé par les songes, maintenant, aide-moi. Veux-Tu le faire ? » Il a coupé, aucune Lumière du tout n’a brillé.

[109] Ensuite, il a eu recours à une magicienne, vile, dégradée. Il est allé la voir, il s’est faufilé jusque-là, il s’était déguisé. Et cette magicienne se présente là et fait monter l’esprit de Samuel.

[110] Eh bien, je sais ce que vous pensez. Beaucoup ont dit : « Ce n’était pas Samuel. » Mais la Bible dit que c’était Samuel, et c’était Samuel. C’est bizarre comme on peut capter ça, n’est-ce pas ? Mais c’était bien Samuel. La Bible le dit.

[111] Et cette magicienne pouvait le faire monter, et elle a fait monter Samuel. Et Samuel était quelque part ailleurs, mais il était conscient de ce qui se passait, et il avait encore son manteau de prophète sur lui. Alors, frère, quand vous mourez, vous n’êtes pas mort, vous vivez quelque part, quelque part ailleurs.

[112] Laissez-moi m’arrêter un petit instant pour bien faire ressortir ce qu’il en est de la démonologie. Elle était un démon, mais elle était en contact étroit avec le monde des esprits. Maintenant, aujourd’hui, il y a beaucoup de spirites qui, en réalité, en savent plus sur le monde spirituel que les gens qui professent être chrétiens, et pourtant elle est un démon. À l’époque de la Bible, c’était pareil.

[113] Quand Jésus était ici sur terre, il y avait ces professeurs, ces érudits et ces docteurs, parmi les meilleurs, sortis de meilleurs séminaires, meilleurs que ce que nous pourrions produire aujourd’hui. Et c’étaient des hommes saints, des hommes de renom, forcément. Si un Lévite était… Il devait être irréprochable, juste, sous tous les rapports. Et pourtant, cet homme-là ne connaissait pas plus Dieu qu’un lapin ne saurait ce que c’est que des raquettes de neige. Quand Jésus est venu, il ne L’a pas reconnu, et il a traité Jésus de « démon ». Il a dit : « C’est Béelzébul, le prince du Démon. » Est-ce vrai ?

[114] Et voici venir un démon de la plus basse catégorie, qui avait lié un homme là, dans les tombes, et tout. Et ils se sont écriés. Le démon lui-même a dit : « Nous savons Qui Tu es. Tu es le Fils de Dieu, le Saint. » Est-ce vrai ? Les magiciennes et les devins, les démons, ont reconnu qu’Il était le Fils de Dieu; alors que les prédicateurs instruits des séminaires de théologie, ont reconnu en Lui Béelzébul. Lequel avait raison, le démon ou le prédicateur ? Le démon. Et, frère, ça n’a pas beaucoup changé aujourd’hui. Ils ne reconnaissent pas la puissance de Dieu.

[115] Peu importe combien d’enseignements vous avez reçus, vous aurez beau vous enfoncer ça dans le crâne. Dieu ne se trouve pas dans les grands mots. Dieu se trouve dans un coeur honnête. Vous aurez beau chanter ou prononcer de grands mots comme je ne sais pas quoi, ce n’est pas ça qui vous rapproche de Dieu. Vous aurez beau vous tenir là, vous exercer à réciter votre sermon et à dire ces choses, ce n’est pas ça qui vous rapproche de Dieu. Vous aurez beau étudier les dictionnaires, au point d’en avoir un avec vous pour dormir, et encore là, ce n’est pas ça qui vous rapprochera de Dieu. Un coeur humble, soumis, dans la simplicité, voilà ce qui vous amène à Dieu. C’est vrai. Amen ! Un coeur humble, voilà ce que Dieu aime. Or, peu importe que vous ne sachiez pas votre ABC, ça n’y change rien, ça. Seulement un coeur humble ! Dieu habite dans un coeur humble; pas dans l’instruction, pas dans les écoles, pas dans la théologie, les séminaires, pas dans tous ces autres lieux; pas dans les grands mots, ni dans ces lieux de la haute société. Dieu habite dans le coeur humain. Et plus vous pourrez vous abaisser, devenir simple, plus grand vous deviendrez aux yeux de Dieu.

[116] Je vais vous apporter quelque chose. Je vois que vos champs sont pleins de blé, ici. Un épi de blé bien rempli se courbe toujours. Un petit brin se dresse, il s’agite dans tous les sens comme s’il savait tout, il n’a rien dans la tête. C’est pareil pour beaucoup de ces gars qui pensent qu’ils en ont beaucoup dans la tête, alors qu’ils n’ont rien dans le coeur. Ou, une tête sainte va se courber devant la Puissance, reconnaître que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et croire à Ses oeuvres.

[117] « Et Il est le même hier. » Oh ! Ils Le reconnaissent, bien sûr, du point de vue historique. Mais il ne s’agit pas de quelque chose d’historique. Les gens se lèvent et disent : « Oh ! Je crois à la Pentecôte, quand ils ont eu cette grande effusion et ces choses-là », et ils vous peignent un feu. Un homme gelé ne peut pas se réchauffer à un feu peint. Un feu peint ne réchauffe pas. Ça, c’est ce qu’ils ont été. Qu’en est-il aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Ça, c’est un feu peint. Un homme qui meurt de froid et qui dit : « Regardez ce grand feu qu’ils ont eu. » Eh bien, ça ne va pas vous réchauffer.

[118] Ce qu’ils ont fait à la Pentecôte, ce qu’ils avaient au début du Testament, nous l’avons aujourd’hui ! Et dès que Dieu aura remis tout ça d’aplomb, et que l’Église aura été rassemblée dans l’unité, l’Enlèvement aura lieu. Mais nous n’arrivons même pas à avoir la foi pour la guérison divine, encore moins pour l’Enlèvement, parce que nous sommes tous dans la confusion, l’un comme ceci, l’autre comme cela. « Le docteur Untel a dit que C’était ceci. Eh bien, mon prédicateur a dit qu’Il était Ceci. »

[119] Il y a quelque temps, une femme disait : « Il n’est qu’un imposteur. » Elle disait : « Mon prêtre me l’a dit. » J’aimerais bien que son prêtre se présente ici une fois, on verrait qui est l’imposteur. Oui. On verra qui est l’imposteur. Venez donc essayer.

[120] Il n’y a pas longtemps, ici, à Harlingen, au Texas, nous tenions une réunion là-bas. Et on avait placé de grandes affiches un peu partout sur les voitures ce soir-là. Quand je suis arrivé là, on disait que le FBI était là pour me dénoncer, montrer que j’étais un imposteur. Alors, une jeune fille avait été guérie quelque part au Texas, là-bas. Elle… c’était tout au nord et, je–je pense, à environ mille miles [1600 km], tout au nord, près de Panhandle. Et ici, on était tout au sud, à Harlingen, à la frontière. Frère Baxter est venu me dire : « Frère Branham, a-t-il dit, vous n’avez jamais vu une telle pagaille, là-bas, il y a environ quatre ou cinq mille personnes. » Et il a dit : « Et puis, tout autour, il y a le FBI qui a l’intention de vous prendre en défaut sur l’estrade, ce soir, et de vous dénoncer. » J’ai dit : « Eh bien, je suis vraiment content de ça. »

[121] Il a dit : « Vous vous souvenez de la jeune fille qui a été guérie l’autre soir ?»

[122] Je rentrais de... je retournais à ma chambre. J’ai entendu quelqu’un pleurer, et j’ai regardé autour de moi. J’ai pensé que c’était peut-être quelqu’un qui avait été attaqué. C’était une jeune fille. J’ai regardé derrière moi. J’ai dit... Je suis revenu sur mes pas, j’ai dit : « Qu’y a-t-il, madame ? » Et c’étaient deux jeunes filles qui avaient toutes deux environ dix-sept, dix-huit ans ; elles étaient là, dans les bras l’une de l’autre, elles pleuraient.

[123] Elle a dit : « Frère Branham ! » C’est là que j’ai vu qu’elles me connaissaient. Elle a dit : « Nous... je lui ai fait faire tout le voyage jusqu’ici. » Elle a dit : « Elle devait aller à l’hôpital psychiatrique. » La jeune fille avait été à ma réunion là-bas, à Lubbock, au Texas. Et elle a dit : « Je savais que si j’arrivais à l’emmener jusqu’ici, et que vous priiez pour elle, je croyais que Dieu la guérirait. »

[124] Eh bien, j’ai pensé : « Quelle foi ! » Et j’ai dit : « Eh bien, eh bien, soeur, pouvez-vous là... » Et au même moment, j’ai dit : « Vous êtes venue jusqu’ici dans un roadster jaune, n’est-ce pas ? » Elle a dit : « Oui ! » Et j’ai dit : « Votre mère est invalide. » Elle a dit : « C’est exact. » J’ai dit : « Vous êtes membre de l’Eglise méthodiste. » Elle a dit : « C’est l’exacte vérité. »

[125] Et j’ai dit : « Quand vous étiez en route vers ici, votre voiture a failli capoter. Vous et cette jeune fille, vous riiez au moment où vous êtes passées quelque part où c’était moitié en béton et moitié en asphalte, et vous preniez un virage. » Elle a dit : « Frère Branham, c’est la vérité ! » J’ai dit : « Et, AINSI DIT LE SEIGNEUR, la jeune fille est guérie. »

[126] Le lendemain, elle était en feu, elle le disait à tout le monde en ville, elle en parlait partout. Évidemment, là-bas, ils ne la connaissaient pas, ils ne savaient pas si elle avait déjà été dans cet état-là ou pas. Et alors, ce jour-là, je... Frère Baxter m’a dit : « Frère Branham, a-t-il dit, ces jeunes filles sont là-bas en train de faire leurs bagages. » Et il y a une chose qu’il ne savait pas, que moi, je savais. Notre situation financière était au plus bas. Je ne permettais jamais qu’il en parle. Mais une de ces jeunes filles avait mis neuf cents dollars dans la–dans l’offrande le soir d’avant, ce qui avait rétabli notre situation financière. Eh bien, il ne le savait pas, jusqu’à aujourd’hui, il ne le sait pas, mais moi, je le savais. Voyez ? Que je... Dieu m’avait dit que tout irait bien.

[127] Et frère Baxter disait : « Frère Branham, disait-il, vous devriez me laisser faire un peu de sollicitation. » Il disait : « Ils ont eu de ces guérisseurs divins ici, qui ont vraiment sollicité ces gens. »

[128] J’ai dit : « Rien à faire. Non, monsieur. Vous ne ferez pas ça. Frère Baxter, le jour où vous solliciterez les gens pour obtenir de l’argent comme ça, ce sera le moment où vous et moi, nous nous serrerons la main comme frères, je ferai cavalier seul. Voyez ? » J’ai dit : « Vous ne ferez pas ça. » J’ai dit : « Dieu possède le bétail de mille collines, et tout Lui appartient. Je Lui appartiens. Il va prendre soin de moi. » Il a dit : « Très bien. »

[129] Et le même soir, il a dit : « Frère Branham, regardez ici. Quelqu’un... Regardez ici ! Il y a une enveloppe ici, il n’y a pas de nom dessus, elle contient neuf billets de cent dollars. Exactement le montant qu’il nous faut pour nous rattraper. » J’ai dit : « Frère Baxter. » Il a dit : « Pardonnez-moi. »

[130] Et, donc, moi, je savais que c’était cette jeune fille. Et, donc–donc, le lendemain, frère Baxter a dit : « Frère Branham, elles sont là-bas, en train de faire leurs bagages, elles pleurent. » J’ai dit : « Qu’y a-t-il ? » Il a dit : « Vous feriez mieux d’aller les voir. »

[131] Je me suis rendu jusqu’à la chambre où elles étaient. J’ai dit : « Elles sont dans quelle chambre ? » J’y suis allé et j’ai frappé à la porte. Je les entendais qui pleuraient. J’ai frappé à la porte, et la jeune fille est venue à la porte, elle a dit : « Oh ! Frère Branham, je suis vraiment désolée. » Elle a dit : « C’est à cause de moi que vous avez tous ces ennuis. » J’ai dit : « Ennuis ? Qu’y a-t-il, soeur ? » Elle a dit : « Oh ! c’est à cause de moi que le FBI est à vos trousses. » Et j’ai dit : « Oh ! vraiment ? »

[132] Elle a dit : « Oui. » Elle a dit : « J’ai dû témoigner trop fort en ville aujourd’hui, et tout. » J’ai dit : « Non. »

[133] Et elle a dit : « Frère Branham, le FBI est là-bas, il est là, ils ont l’intention de vous dénoncer ce soir. »

[134] J’ai dit : « Eh bien, si je–si je fais quelque chose de mal, il faut qu’on me dénonce. Voyez ? » J’ai dit : « Bien sûr. S’il faut dénoncer la prédication de l’Évangile, eh bien, faisons-le. Voyez ? » J’ai dit : « Je–je–je vis selon cette Bible, et ce que cette Bible ne dit pas... Voici ma protection, juste ici. Voyez ? » Et j’ai dit, et il... Elle a dit : « Eh bien, a-t-elle dit, je suis vraiment désolée d’avoir fait ce que j’ai fait. » J’ai dit : « Vous n’avez rien fait, soeur. » Elle a dit : « Eh bien, n’avez-vous pas peur d’aller là-bas ? » Et j’ai dit : « Non. » Elle a dit : « Eh bien, le FBI est là. »

[135] J’ai dit : « Eh bien, ils sont déjà venus à ma réunion auparavant, et ils ont été sauvés. » J’ai dit : « M. Al Farrar... »

[136] Le capitaine Al Farrar, beaucoup d’entre vous sont au courant de sa conversion, là-bas à Tacoma, dans le Washington, il a été sauvé en plein stand de tir. Il est venu à la réunion, il a dit : « J’ai suivi cet homme pendant deux ans. J’avais entendu parler des finances, et j’y ai regardé de près, j’ai tout examiné, partout. » Et il a dit : « C’est la Vérité, vous n’écoutez pas un fanatique ce soir, vous écoutez la Vérité. » Il a dit : « Un des hommes de la police, j’ai fait examiner son enfant par un médecin et je l’ai fait passer dans la ligne de prière. » Et il a dit : « Il a été dit à l’enfant exactement ce qui n’allait pas chez lui et ce qui lui était arrivé. Il a dit : ‘Dans huit jours, il retournera à l’école, un cas de polio.’ » Et il a dit : « Le huitième jour, le petit est retourné à l’école. » Il a dit : « Je l’ai suivi pendant deux ans », devant dix mille personnes. C’est là tout. Il y a une photo de ça, la réunion de Seattle, dans–dans le livre que vous avez. Il a dit : « Je veux que vous sachiez tous que vous n’écoutez pas un charlatan religieux. Vous écoutez la Vérité. » Le capitaine Al Farrar. Et le lendemain, je l’ai conduit à Dieu, et il a reçu le baptême du Saint-Esprit, dans un stand de tir, au-dessous d’un grand édifice, là-bas. J’ai dit : « Peut-être que ce gars-là va faire la même chose. » Alors, elle a dit : « Avez-vous peur d’aller là-bas ? »

[137] J’ai dit : « Peur ? Mais certainement pas. Certainement pas. Pourquoi aurais-je peur, alors que c’est Dieu qui m’a envoyé faire ça ? C’est Lui qui livre le combat, pas moi. » Alors, j’ai dit : « Maintenant, je veux que vous restiez tous à l’écart. » Et alors, je...

[138] Nous sommes allés à la réunion ce soir-là, la salle était pleine à craquer. Et le concierge, là, est venu me dire : « Révérend Branham, j’ai engagé dix enfants mexicains. » Il a dit : « Regardez ça : ‘Le révérend Branham sera dénoncé ce soir par le FBI, un fanatique religieux’ », ou quelque chose comme ça. Et il a dit : « C’est affiché sur toutes ces voitures. Arracher... » Il a dit : « J’ai engagé dix petits enfants mexicains, ils vont tout arracher et mettre ça ici. » Il a dit : « Oh ! j’ai envie de lui mettre la main au collet, à ce gars-là ! »

[139] J’ai dit : « Ne vous en faites pas, monsieur. Dieu lui mettra la main au collet, voyez-vous. » J’ai dit : « Laissez-le simplement faire. »

[140] Donc, il est venu me voir. Et ce soir-là, quand nous sommes arrivés, je ne l’oublierai jamais, je suis entré dans la salle. Frère Baxter a chanté Crois seulement. Il a dit : « Maintenant, frère Branham a dit que ce soir nous devions quitter le bâtiment. » Il a dit : « Je vais aller au fond, là-bas, m’asseoir. » Il a dit : « On se prépare à le dénoncer ce soir, ici sur l’estrade. » Il a dit : « Je l’ai vu au milieu de bien de rudes combats, et j’ai vu Dieu venir prendre sa place. » Il a dit : « Je–je vais tout simplement aller là-bas m’asseoir. »

[141] Je me suis avancé. J’ai dit : « Je viens de lire ici un petit article, qui disait qu’on allait me dénoncer ce soir, sur l’estrade, ici. » J’ai dit : « Je–j’aimerais que les agents du FBI s’avancent maintenant et montent me dénoncer ici sur l’estrade. » J’ai dit : « Je suis ici pour défendre l’Évangile; j’aimerais que vous veniez me dénoncer. » J’ai attendu. J’ai dit : « Peut-être qu’ils ne sont pas encore arrivés. » Je savais où j’en étais. Il m’avait déjà montré, là-bas dans ma chambre, ce qui allait arriver, avant que je parte, vous voyez. Et j’ai dit–j’ai dit : « Peut-être que je vais attendre un peu. Est-ce qu’on pourrait chanter un cantique ? » Et quelqu’un est monté et a chanté un solo.

[142] J’ai dit : « Monsieur l’agent du FBI, êtes-vous à l’intérieur ou à l’extérieur ? J’attends qu’on me dénonce. Voulez-vous vous avancer ? » Personne n’est venu. Je cherchais à savoir où c’était. Le Seigneur m’avait dit que… ce qu’il en était. C’étaient deux prédicateurs rétrogrades, et je–j’observais. J’ai vu une ombre noire suspendue dans le coin. J’ai su où c’était. J’ai regardé dans cette direction, et elle est montée et est allée au balcon, comme ceci. Un homme avec un complet bleu, et un avec un complet gris.

[143] J’ai dit : « Mes amis, il n’y a pas de FBI. Qu’est-ce que le FBI a à voir dans la prédication de la Bible ? » J’ai dit : « Certainement pas. Ce n’était pas deux agents du FBI venus pour me dénoncer. Mais, voici ce qu’il y a à dénoncer, ils sont assis là-haut, ces deux prédicateurs, là-bas. » Et ils se sont accroupis. J’ai dit : « Ne vous accroupissez pas, comme ça. » Et deux grands Texans voulaient monter là-haut et leur mettre la main au collet. J’ai dit : « Non, frères, la chair et le sang n’ont rien à voir dans cette affaire ; restez bien tranquilles. Dieu va s’occuper de la chose. »

[144] J’ai dit : « Maintenant, frères, regardez, pendant que vous êtes là-haut, regardez par ici. » J’ai dit : « Si... Vous avez dit que j’étais Simon le magicien, que je pratiquais la sorcellerie, que j’ensorcelais les gens. » J’ai dit : « Si je suis Simon le magicien, alors vous êtes l’homme de Dieu. Maintenant, descendez et venez ici sur l’estrade. Et si je suis Simon le magicien, que Dieu me frappe de mort. Et si je suis le prophète de Dieu, venez ici, et que Dieu vous frappe de mort. Maintenant, nous allons voir lequel est le vrai et lequel est le faux. Maintenant, venez donc ici. Nous allons chanter un cantique. » Ils sont sortis du bâtiment, et on ne les a jamais revus. Voyez ? J’ai dit : « Venez donc. Si je suis Simon le magicien, que Dieu me frappe de mort. Et si je suis le prophète de Dieu, alors que Dieu vous frappe de mort quand vous viendrez sur cette estrade. Si je suis dans le vrai devant Dieu, Dieu vous fera mourir sur cette estrade. » Ils s’en sont bien gardés. C’est exact. Ils s’en sont bien gardés. Ils avaient entendu parler de ce qui s’était passé à d’autres endroits. C’est exact. Alors, n’allez jamais penser que Dieu n’est plus Dieu. Il exauce.

[145] Donc, cette sorcière d’En-Dor, elle a fait monter l’esprit de Samuel. Et Saül a parlé à Samuel. Eh bien, vous allez peut-être vous demander comment cela a pu se faire. Cela ne peut pas se faire aujourd’hui. Non, non. En effet, le sang des taureaux et des boucs, c’était seulement en attendant le moment de l’accomplissement. À cette époque-là, quand un homme mourait... Les prédicateurs, appuyez-moi si vous pensez que c’est exact. Quand un homme mourait, il mourait sous l’expiation d’un animal, et son âme allait au paradis. Et c’est là qu’il restait, jusqu’à… jusqu’au–jusqu’au jour de la Rédemption. Et son âme se trouvait là.

[146] Je vais vous brosser un petit tableau, ici. Combien ont lu mon article, ou l’article qu’ils ont écrit à mon sujet, dans le Reader’s Digest, là, peut-être le numéro d’octobre ou de novembre ? Très bien. Avez-vous remarqué comment ça s’est passé ? Avez-vous remarqué, environ deux ou trois semaines avant, il y a eu ce grand médium réputé, celle qu’on met à l’épreuve depuis très, très longtemps, Mme Pepper. Est-ce que quelqu’un a lu ça, l’article sur Mme Pepper dans le Reader’s Digest ? C’est bizarre, n’est-ce pas, comme ces deux esprits...

[147] Il me reste combien de temps ? Rien qu’un peu. Il est… et vingt; il va vraiment falloir que je me dépêche. Je sais que vous avez... Regardez, excusez-moi une minute.

[148] Vous savez, il y a–il y a le faux. Il y a un vrai et un faux dans tout. Si je vous donne un dollar et que je dis : « Est-ce que ce dollar est bon ? » Vous le regarderiez, il faudrait qu’il ressemble pas mal à un vrai dollar, sinon vous ne le croiriez pas. Est-ce vrai ? Alors, il faudra vraiment que ce soit une bonne imitation.

[149] Et si Jésus a dit que les deux esprits dans les derniers jours seraient tellement proches que cela séduirait même les élus si c’était possible, les gens religieux. Maintenant, souvenez-vous. Eh bien, il n’y a rien là-bas, dans ces vieilles églises froides–vieilles églises froides et formalistes. Au dehors, tout ce qu’ils ont, c’est l’apparence de la piété, vous voyez. Mais ces deux esprits, les vrais esprits, allaient être tellement proches que cela séduirait même les élus, comme ils oeuvreraient côte à côte dans les derniers jours. Est-ce que Jésus l’a dit ? Il l’a dit.

[150] Maintenant, observez, mes amis, je vais vous brosser un petit tableau. Je voudrais que vous regardiez ici un petit instant. Et accordez-moi toute votre attention, parce que je vais vous apporter une parabole, et à ce moment-là vous verrez ce qu’il en est.

[151] Maintenant, dans le Reader’s Digest, il était écrit là, j’étais là-bas, avec deux mille sept cents personnes qui attendaient qu’on prie pour elles, là-bas. Lisez l’article. Et un homme est venu du Canada, il avait un petit garçon qui était allé chez les Mayo et chez John Hopkins, à cause d’une maladie cérébrale grave, qui avait fait recroqueviller ses petites mains comme ceci, et ses jambes recroquevillées sous lui. Et ils avaient dit : « Il n’y a même pas d’opération, ni rien qu’on puisse faire. »

[152] Alors, il l’a ramené au Canada. Il a dit : « Je ne m’avoue pas encore vaincu. » Procurez-vous le numéro de novembre du Reader’s Digest, et ça s’appelle le–le–Le miracle de Donny Morton. Et–et alors, il était dit que, dans cet article, que cet–que cet homme a dit : « Je ne m’avoue pas encore vaincu, parce que je connais quelqu’un qui guérit par la foi, du nom de William Branham, grâce à qui deux de mes amis qui étaient sourds et muets parlent et entendent. »

[153] Ils ont téléphoné pour essayer de voir où j’étais, si j’étais encore quelque part en–en Amérique. Et j’étais à Costa Mesa, en Californie. Et cet article-là, quand vous le lirez, préparez-vous à pleurer. Ça va vraiment vous briser le coeur. Comment il a traversé des rafales de neige, et tout le reste, avec ce petit ! Il disait : « Attention, Donny. » Il disait : « Allons, nous ne sommes pas vaincus. » Et le petit garçon, c’était tout juste s’il arrivait à sourire, tellement il était affligé. Il disait : « Nous ne sommes pas vaincus, nous allons demander à Dieu. Nous allons nous adresser au prophète de Dieu et lui demander. »

[154] Et, donc, ils ont affronté la neige. Et ils sont finalement arrivés là-bas, et la mère devait venir avec eux, mais comme ils n’avaient pas assez d’argent pour aller par avion, ils ont renvoyé la mère. Et le garçon et son papa ont été obligés de venir en bus, et là ils ont fait tout le trajet de Winnipeg, au Canada, jusqu’à Costa Mesa, en Californie. Et ils sont arrivés là-bas, fauchés, et le père raconte comment il devait changer les couches du petit, un petit garçon d’environ sept ou huit ans, complètement impotent. Et comment il était, n’arrivait pas à manger, ni rien, et il disait que son petit garçon pouvait seulement l’entendre parler. Et il pouvait voir, par son regard, qu’il–qu’il essayait de sourire, vous savez. Et il savait qu’il... Il lui décrivait différentes choses qu’il voyait, en Amérique.

[155] Et quand ils sont arrivés là-bas, en Californie, ils ont raconté au service d’aide aux voyageurs ce qu’il était venu voir. Il a dit : « Venu voir un Divin quoi ? » Avec un gros point d’interrogation.

[156] Évidemment, vous vous imaginez un peu ce que l’Amérique en a dit, vous voyez. Voyez-vous, ça, c’est nous, voyez-vous : « Nous, on est tellement intelligents ! On sait tout, vous savez, et on n’a pas besoin de nous dire quoi que ce soit. Pour nous, c’est déjà tout classé. » Voyez ?

[157] Et alors, donc : « Un divin quoi ? Vous avez fait tout le trajet depuis Winnipeg, au Canada ? » Eh bien, ils trouvaient ça affreux.

[158] Enfin, le journal a préparé une–une voiture pour l’envoyer là-bas. Et il a dit que quand ils sont arrivés à l’endroit où se formait la ligne, il a dit que deux mille sept cents personnes attendaient qu’on prie pour elles. Mais, il a dit, quand ils ont vu ce garçon tout petit, difforme, et ce pauvre père avec son bonnet sur la tête, son manteau en lambeaux, il a dit, tout le monde s’est écarté et lui a cédé sa place. Quand il est arrivé sur l’estrade...

[159] C’est contraire aux règlements de faire un transfert de ca–carte de prière. La personne doit venir à la réunion et se procurer sa propre carte. Si jamais on découvre que vous êtes dans la ligne et qu’il y a eu transfert de carte de prière avec quelqu’un d’autre, la carte de prière est annulée. Voyez ? En effet, vous devez venir entendre les instructions et savoir comment recevoir cela. C’est à vous d’y voir. Vous ne pouvez pas venir la chercher pour quelqu’un d’autre. Vous devez venir la chercher vous-même, pour que vous entendiez. Quelque personnage important qui dirait : « Si... Eh bien, je ne crois pas beaucoup à ça. Mais peut-être que s’Il me guérissait, je... » Vous voyez ? Et alors, avec ça, on a des histoires sur l’estrade ; alors, ils éliminent tout simplement la chose avant d’en arriver là.

[160] Alors, quand le garçon s’est avancé, ou que le père s’est avancé pour venir sur l’estrade avant les autres, Billy lui a demandé sa carte de prière. Il n’en avait pas. Il a dit : « Dans ce cas, je suis désolé, monsieur. » Il a dit : « Vous devrez attendre. »

[161] Il a dit : « Très bien. » Il a dit : « J’attendrai. » Il a dit : « Je vais simplement passer à mon tour, comme les autres, dans ce cas. » Il a dit : « Je ne savais pas que je devais faire ceci. »

[162] Et alors je parlais à quelqu’un, et il s’est fait que j’ai entendu. J’ai vu le père qui repartait, et j’ai dit : « Qu’y avait-il ? » Il a dit : « Il n’avait pas de carte de prière. » Et Quelque Chose m’a dit : « Ramène-le. »

[163] Alors, j’ai dit : « Amène-le ici. » Le père s’est avancé, les larmes coulaient sur son visage, il avait besoin d’un rasage et… Et il–il s’est approché, et voici ce que le Reader’s Digest disait. Je n’ai posé aucune question, mais j’ai regardé le petit bien en face, et j’ai dit au petit d’où il venait, qu’il était allé à la clinique Mayo, et tout ce qui n’allait pas chez lui, combien il avait été malade, et tout.

[164] Et alors, le père s’est mis à pleurer, et il allait repartir. Ça disait, comme il allait descendre de l’estrade, il s’est retourné et il a dit : « C’est exact, monsieur. » Il a dit : « Mais est-ce que mon petit pourra jamais en réchapper ? »

[165] J’ai dit : « Ça, je ne sais pas. » J’ai dit : « Un petit instant. » Une vision est apparue devant mes yeux. J’ai dit : « Vous ne voudrez pas le croire, vu que tous les deux, Mayo et Hopkins, ont dit que cette opération ne pouvait pas être pratiquée au cerveau, mais je vais vous dire quoi faire. Vous, demain, repartez tout simplement avec le petit. D’ici trois jours, vous rencontrerez dans la rue une femme aux cheveux noirs, et cette femme va vous demander ce qui ne va pas chez le petit. Ensuite, elle va vous parler d’un petit médecin de campagne, ici, qui peut pratiquer cette opération, et vous ne voudrez pas le croire, vu que Mayo l’avait refusé et avait dit que ‘ce n’était pas faisable’. Mais c’est la seule possibilité qu’il y a pour votre petit : par la puissance de Dieu, la miséricorde de Dieu et cette opération. Maintenant, si vous croyez que je suis Son prophète, allez, faites ce que je vous dis. » Comme d’appliquer les figues sur Ézéchias, et ainsi de suite. Il a dit, il s’est retourné et a dit : « Merci. » Il est descendu de l’estrade.

[166] Deux jours ou plus avaient passé; un jour qu’il était dans la rue, une dame s’est approchée, elle a dit : « Qu’est-ce qui ne va pas chez votre petit ? »

[167] Il a dit : « Il a une–une maladie cérébrale. » Et il parlait comme ça, tout bonnement. Et, eh bien, ils–ils se disaient que c’était très grave, vous savez.

[168] Alors, il a dit qu’au bout de quelques minutes, il s’est passé quelque chose. Elle a dit : « Monsieur, je connais quelqu’un qui peut faire cette opération. »

[169] Il a dit : « Madame, écoutez, les Frères Mayo ont abandonné son cas, et ils ont dit que ce n’était pas faisable. » Il a dit : « Un homme, ici, a prié pour lui, il s’appelle Frère Branham. » Il a dit : « Il a fait une prière pour le petit. » Il s’est dit : « Une minute ! Elle a les cheveux noirs, elle porte un manteau. » Il s’est dit : « C’est elle. » Il a dit : « Où est ce médecin ? » Et elle lui a dit. Il l’a emmené là-bas et le médecin a pratiqué l’opération, le petit s’est rétabli.

[170] Eh bien, cela a été publié dans le Reader’s Digest, vous voyez. Et les Frères Mayo m’ont fait venir pour un entretien à ce sujet. Ils ont dit : « Révérend Branham, qu’avez-vous fait à ce petit ? »

[171] J’ai dit : « Rien. Je ne l’ai jamais touché. J’ai seulement dit ce que Dieu m’a dit de lui dire. L’homme a obéi. »

[172] Eh bien, le plus drôle, c’est que deux semaines plus tard, ou deux semaines auparavant, ou trois, dans le Reader’s Digest, peut-être un mois avant, l’article sur Mme Pepper a été publié. Eh bien, elle, c’est une vraie magicienne, ou un médium. Eh bien, il y en a une vraie, et il y a quelqu’un qui en fait une imitation. Cette femme, c’est depuis 1897 qu’elle est là. Elle a plus de cent ans maintenant, à New York, les deux... sourde comme un pot. Le Reader’s Digest, procurez-vous... Je pense que celui-là a été publié environ deux mois, ou un mois avant le mien; vous pourrez le trouver, au début de l’automne. M. Baxter l’avait ici, l’autre jour. Si j’y avais pensé, je lui aurais demandé... ou si j’avais su que j’allais dire ceci, je–je l’aurais apporté aussi. Je peux vous le trouver. Et c’était un article d’environ douze ou quatorze pages. Elle n’était qu’une simple ménagère. Et un jour, elle est entrée en transe pendant qu’elle était souffrante, et elle s’est mise à parler aux morts. Et cette femme, ils l’ont fait venir tout autour du monde, partout. Ils l’ont emmenée en Angleterre. Ils lui ont même fait changer de vêtements, et bien des fois, pour voir si quelque chose leur aurait échappé, ou quoi. Et ils sont allés là-bas, ils ont déguisé quelqu’un en lui mettant un masque sur le visage, un Grec, et il faisait semblant d’être Anglais. Et elle lui a dit tout ce qu’il en était. Et il–il–il voulait faire revenir un de ses compagnons qui était mort.

[173] Maintenant, la seule chose qu’elle... Tout autour du monde, et c’est ici dans le Reader’s Digest, il y est dit qu’il y a quelques soirs, ou quelques mois, une chose de ce genre a été dévoilée. Un homme dont on prétendait qu’il avait baisé la main spectrale de sa mère, et le lendemain il a été prouvé au tribunal de police que tout ce qu’il avait baisé, c’était un morceau de mousseline à fromage. Beaucoup de gens qui se font passer pour des médiums ! C’est tout simplement ces genres de petits liseurs qui s’installent au bord de la rue ; eux, en fait, ce ne sont pas des médiums du tout. Ce n’est rien d’autre que des faux, des imitateurs. Mais il existe un vrai médium.

[174] Parmi nous aussi, les gens religieux, il y a beaucoup d’imitateurs, c’est des deux côtés. Maintenant, restez bien tranquilles quelques instants.

[175] Maintenant, remarquez, cette Mme Pepper, c’est un vrai médium. Et le magazine disait : « Voici une chose qu’on peut affirmer avec certitude, c’est que lorsqu’un homme meurt, il n’est pas mort. Il est vivant quelque part, puisque cette femme fait revenir son esprit, et elle parle à ces gens. »

[176] « Alors, que fait-elle, Frère Branham ? Croyez-vous cela ? » Oui, oui. La Bible le dit, c’est pour cela que je le crois. Et elle est du diable. Le spiritisme, c’est une ruse du diable. Eh bien, remarquez maintenant, observez-les, tous les deux.

[177] Après ça, vous auriez dû voir le tas de lettres qui me sont arrivées de partout, quand mon article a suivi le sien. C’est bizarre, n’est-ce pas, que juste avant la fin du temps, Dieu ait parlé de ces choses ? Et le Reader’s Digest est publié dans toutes les langues sous le ciel. Voyez ? Remarquez, c’est bizarre, n’est-ce pas, qu’ils aient paru l’un après l’autre ?

[178] Alors, les lettres sont arrivées, ça disait : « Frère Branham, c’est la preuve que vous n’êtes qu’un médium. » Ils disaient : « C’est la preuve. Regardez, vous avez dit à cette femme où elle allait retrouver... Regardez celle-ci, cette femme. »

[179] J’ai dit : « Attendez un instant. » J’ai rédigé une lettre officielle (excusez-moi) que j’ai envoyée aux gens. J’ai dit : « Comme vous en connaissez peu, vous les prédicateurs. » J’ai dit : « Au lieu de baptiser votre corps, c’est votre cerveau qui aurait besoin d’être baptisé. » C’est exact. « Vous ne vous arrêtez pas pour réfléchir aux choses. Vous n’essayez pas d’y regarder de près. »

[180] C’est comme ça qu’ils ont fait, aux autres époques. Ils voyaient Jésus. Ils savaient qu’Il pouvait... qu’Il connaissait les secrets de leur coeur. Il savait ce qu’ils faisaient, comme ça. Et ils ont dit : « C’est le prince des démons. C’est Béelzébul, le meilleur diseur de bonne aventure du monde. » Ils ne se sont pas arrêtés pour essayer de comprendre, pour voir qu’il s’agissait là du Fils de Dieu. Ils n’étaient pas assez spirituels pour le savoir. C’est ça, ils passent par-dessus la chose quand ils lisent. Certainement, Jésus devait entrer dans Jérusalem monté sur un mulet, et tout, mais eux, ils regardaient la Seconde Venue.

[181] Et c’est la même chose aujourd’hui ! Ils passent par-dessus la vraie chose. Alléluia ! C’est exact. Je sais que Dieu est ici cet après-midi, et je sais que je prends beaucoup de votre temps, mais vous devez voir ceci, mon ami. Au cas où je ne vous reverrais plus jamais, vous devez savoir ce que sont les démons, vous devez savoir ce qui est la Vérité et ce qui est l’erreur. Et c’est tellement proche, vous devez faire la distinction.

[182] Maintenant, souvenez-vous, ce ne sera pas là-bas quelque chose de très loin, de ce côté-ci, comme les pharisiens, ou quelque chose de très loin, de ce côté-là. C’est ici tout près, à la porte, c’en est très proche. Observez bien. Eh bien, si je prenais...

[183] Prenons ces deux cas. Si je prenais et que je vous donnais ce dollar, eh bien, si je vous donnais un faux dollar… Nous allons utiliser une parabole pour que vous puissiez le voir. La première chose que vous feriez, si vous étiez un homme intelligent, si vous prenez un dollar et que vous le regardez, la première chose, vous allez le tâter et voir de quoi il est fait. Est-ce vrai ? Vous allez voir de quoi il est fait. Vous allez en considérer la valeur. Un vrai dollar n’est pas fait de papier, il est fait en partie de papier et en partie de soie, vous voyez. Et la première chose, vous devrez en considérer la valeur. Ça, c’est le premier indice.

[184] Et maintenant, considérons-la, elle, de ce côté-ci; et considérons le Seigneur, de ce côté-ci, Lui qui a à voir avec nous.

[185] Maintenant, regardez, la première chose que vous devez remarquer, tout... Regardez bien son article. De ses cinquante et quelques années de pratique à dire la bonne aventure et à faire monter les esprits des morts, pas une seule fois elle n’a mentionné Dieu, Christ, la guérison divine, la délivrance, le Jugement, ni rien. Tout ce qu’il y a là, c’est de la rigolade et de la folie.

[186] Mais de ce côté-ci, c’est constamment Dieu, le Jugement, la Venue de Jésus, la guérison divine, la puissance de Dieu, la délivrance. Considérez-en la valeur. Vous ne voyez pas les diseurs de bonne aventure et les magiciennes, là-bas, en train de prêcher l’Évangile. Que se passe-t-il avec les gens ? Oh ! la la! Remarquez !

[187] Et la vraie chose à faire, si vous voulez voir si c’est un vrai dollar ou pas, s’il lui ressemble beaucoup, relevez-en les numéros, et envoyez-les à l’hôtel de Monnaie. Et si là-bas il y a des numéros qui correspondent à ça, il y a une pièce d’argent d’un dollar qui l’attend. Est-ce vrai ?

[188] Eh bien, alors, frère, considérez ce qu’elle a fait, et examinez-le par rapport à la Bible, vous verrez que c’est la sorcière d’En-Dor.

[189] Et si vous considérez ce qu’il y a ici, que vous allez voir ce qu’il en est, ça se trouve dans le Livre ici, à l’hôtel de Monnaie : « Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement ». Certainement, la même oeuvre qu’Il avait faite ! Il n’est pas allé s’occuper de sottises et d’absurdités avec les gens. C’était pour faire du bien, pour aider quelqu’un, pour les conduire à Dieu. Amen ! Je ne dis pas « amen » à moi-même, mais amen veut dire qu’il en soit ainsi . Et je... j’Y crois. Je sais que C’est la Vérité.

[190] Maintenant, remarquez, alors, voilà. Maintenant, on va faire vite, là, parce que je ne veux pas vous retenir plus longtemps.

[191] Écoutez, présentons un petit tableau ici, un petit tableau mental. Ici, il y a un ruisseau qui coule ici, qui traverse tout le long de ce côté-ci, qui traverse la vie. Maintenant, regardez bien. C’est un canal. Accordez-moi toute votre attention maintenant pour ne pas manquer ceci. Tout le long comme ceci. Eh bien, c’est dans ce petit canal, ici, que demeurent les êtres mortels, vous et moi. Maintenant, là-dedans, voyons ce que c’est. C’est rempli de folie et de tout le reste, mais de temps à autre vous y verrez une lumière. Vous voyez des ténèbres et des traits, ça, c’est de l’amusement et de l’excitation, les démons qui s’emparent des gens. Oh ! ils sont bien habillés (oh ! la la !) et cultivés au possible, des érudits aux manières très raffinées, mais c’est quand même le diable. Mais il y a des gens qui sont nés de nouveau là-dedans.

[192] Eh bien, les gens qui sont dans ce canal reçoivent des influences de deux côtés différents. Maintenant, de ce côté-ci, en allant dans cette direction-ci, il y a une trinité. Et de ce côté-ci, en allant dans cette direction-ci, il y a une trinité.

[193] Eh bien, quand... eh bien, premièrement, de ce côté-ci, il y a les âmes des injustes, quand un homme meurt, il va dans un lieu où il attend d’être jugé. Jésus est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison là-bas. Puis, ce sont les démons. Ensuite, c’est le diable et l’enfer. En montant, premièrement... Eh bien, ceux qui sont là, ce sont des esprits, des esprits d’hommes qui sont morts sans s’être jamais repentis. Ils attendent le Jugement. Tout ce qu’ils connaissent, c’est la folie et ce qu’ils ont fait.

[194] Maintenant, ici, en haut, ces chrétiens reçoivent l’influence d’En Haut. Ceci, c’est en parabole. Ici, en haut, il y a un autre Esprit, le Saint-Esprit, l’Esprit d’un Homme, Jésus-Christ. Le Saint-Esprit – le Saint-Esprit influence Son Église dans cette dimension des mortels.

[195] Le diable, par ces esprits, influence les hommes. Maintenant, regardez, ensuite, il y a les anges. Ensuite, il y a Dieu. Eh bien, chaque être mortel ici est influencé par l’un de ces mondes. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[196] Eh bien, ce que cette femme a fait, c’est qu’elle a pénétré dans cette dimension-là. Et elle parle à ces hommes possédés du démon qui ont été, au commencement, les esprits de ces anges déchus qui ne se sont pas repentis là-bas, au commencement, et ils les ont laissés prendre possession de leur être. Et ils attendent le Jugement.

[197] Et ceux-ci, ici, ils sont influencés et nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. Et le diable a ses prophètes, et Dieu a les Siens. Voyez-vous ce que je veux dire ? C’est l’influence, et nous voilà partis. Arrêtez-vous pour faire la distinction. Jésus, quand Il était ici sur terre...

[198] Eh bien, aujourd’hui, il ne peut pas pénétrer dans cette dimension-là et faire sortir un juste de cette dimension-là. Il ne pourrait pas le faire, parce que les justes ne sont plus là où ils étaient autrefois, au paradis. Non, non. Le paradis a été éliminé quand le Sang de Jésus l’a supprimé. Écoutez. Oh ! la la !

[199] Si je pouvais penser comment Jésus, quand Il est mort, est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison… Il est mort pécheur, n’ayant connu aucun péché, mais c’est notre péché qui était sur Lui. Et Dieu, à cause de Ses péchés, L’a envoyé au séjour des morts. La Bible dit : « Il est allé prêcher aux âmes. »

[200] Des gens disent : « Frère Branham, je ne comprends pas ça. » Ils disent : « Jésus est ressuscité le troisième jour. Il est mort le vendredi après-midi et Il est ressuscité le dimanche matin, mais Il n’est resté mort qu’un jour. »

[201] Il a dit : « Dans ce délai... » En effet, Il n’avait qu’un passage des Écritures dans la Bible sur lequel Il pouvait s’appuyer. En effet, David, un homme qui a rétrogradé plus tard, mais il a été sauvé, mais un prophète sous l’inspiration de Dieu, il avait dit : « Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption. » Et il savait qu’au bout de trois jours et trois nuits, la corruption s’installerait dans ce corps. Et Dieu avait bien dit au prophète : « Il ne verra pas la corruption. » Ainsi… [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Alléluia ! Il a revêtu la Parole de Dieu. Il a vaincu Satan, chaque fois, par Elle. Il a vaincu la mort, par la Parole de Dieu. Alléluia ! Il a vaincu la mort. Et quand ils L’ont tué et qu’Il est mort pécheur, avec mes péchés et vos péchés sur Lui, Il est descendu, je peux Le voir frapper à la porte là-bas. Et ces âmes perdues sont venues et ont dit : « Mais, Qui es-Tu ? »

[202] Il a dit : « Pourquoi n’avez-vous pas écouté Énoch ? Pourquoi n’avez-vous pas écouté ces autres prophètes qui ont prêché ? » Ils ont été condamnés. « Je suis le Fils de Dieu qui, une fois, était vivant. Je... Mon Sang a été versé. Je viens vous dire que J’ai accompli ce que les prophètes avaient annoncé à Mon sujet. » Il a fait Sa descente, plus loin que les démons, directement au séjour des morts, Il a ôté au diable les clés de la mort et du séjour des morts, Il les a accrochées à Son côté, et Il est remonté. Alléluia !

[203] Le matin commence à se lever. Alléluia ! Brossons un petit tableau, ici. Tôt le matin, il y a un autre groupe qui se trouve ici, dans le paradis. Ils n’y sont pas en ce moment.

[204] Maintenant, mes amis qui êtes de grands catholiques, qui croyez à l’intercession des saints. Si vous parlez à un saint dans votre église, cet homme est un pécheur, il est dans le séjour des morts, ou–ou il attend là-bas d’être jugé. Et si c’était un saint, il est dans la Gloire de Dieu et ne peut pas revenir. C’est exact. Je peux le prouver. Le sang des–le sang des taureaux ne pouvait pas ôter le péché, mais le Sang de Jésus a supprimé les péchés.

[205] Je peux voir Jésus monter là où, au paradis, il y avait le vieux Abraham, Isaac, Jacob, et les autres là-bas, Samuel et tous les autres là-bas. Je peux L’entendre frapper à la porte. [Frère Branham donne des coups sur la chaire. – N.D.E] Amen ! Oh ! j’aime ça. Me voilà qui devient bien... je me sens religieux en ce moment. Je peux Le voir regarder là-bas. Je peux l’entendre dire : « Qui est là ? Qui est-Ce là ? » Il a dit : « Je… C’est Abraham qui parle. « Qui est-Ce ? »

[206] Je suis la Postérité d’Abraham. » Amen. Je peux voir Abraham venir à la porte, ouvrir la porte. Il a dit : « Je suis la Postérité d’Abraham. » Daniel a dit : « Regardez là ! Voilà la Pierre que j’ai vu se détacher de la montagne. »

[207] Je peux entendre les gens dire : « Le voici ! Je L’ai vu, comme de la poussière sous Ses pieds, les nuages qui se déplaçaient, quand les béliers... tapaient des mains, les feuilles, et que tous poussaient des cris. » Oh ! Je peux voir les différentes personnes qui étaient là dans le paradis, à L’attendre.

[208] Je peux L’entendre dire : « Venez ! Le jour se lève là-bas à Jérusalem. Nous devons sortir d’ici. Nous allons monter, parce que vous vous êtes fiés au sang des taureaux et des boucs, en attendant le moment de Mon Sang. Mais Mon Sang a été versé là-bas au Calvaire. Je suis le Fils de Dieu incarné. Toutes les dettes du péché ont été payées. Nous allons sortir d’ici ! » Alléluia ! Gloire à Dieu !

[209] Je peux voir Abraham saisir Sara par le bras, et les voilà qui sortent ! Dans Matthieu 27, quand il est sorti, je peux les entendre faire une petite escale là-bas aux environs de Jérusalem. Et tout à coup, je peux voir le vieux Caïphe et les autres qui étaient dans la rue, ils disaient : « Ils me racontent que ce gars-là est ressuscité. Dites donc, qui est ce gars qui passe là-bas; ce jeune homme, cette jeune fille ? »

[210] Plus du tout de vieillards; c’était Abraham et Sara. Et ils ont disparu. Ils ont regardé : « Quelqu’un nous observe. » Ils pouvaient disparaître, tout comme Lui avait traversé le mur, le même genre de corps. Alléluia ! Exact. Voilà tous les prophètes et les autres qui se promènent à pied, qui promènent les regards sur la ville.

[211] Et Jésus a ouvert le chemin pour monter dans… ou au-dessus des étoiles, de la lune, des nuages, et Il a emmené les captifs, Il a fait des dons aux hommes. Jésus est assis aujourd’hui à la droite du Père, Il est monté là-haut, Il s’est assis, jusqu’à ce que tous Ses ennemis soient devenus Son marchepied.

[212] Et aujourd’hui, mon cher ami chrétien, les démons sont à l’oeuvre de tous côtés. Et l’Esprit de Dieu se porte en avant, de l’autre côté, pour les neutraliser chaque fois. Alléluia ! Voilà. Les journaux, et les digests, et tout le reste, le déclarent. Ils observent ces choses. Ils ne peuvent pas voir ce que c’est. Qu’est-ce ? C’est pour préfigurer la grande épreuve de force qui aura lieu très prochainement entre Dieu et le diable. Rangez-vous du côté de Dieu et soyez droit dans votre coeur. Amen.

[213] Il n’y a pas longtemps, j’étais à Toledo, dans l’Ohio, je tenais une réunion. Je vais conclure.

[214] Vous voyez ce que je veux dire au sujet des démons ? Ils sont à l’oeuvre. Ils sont très religieux, tout aussi religieux… Oh ! ils vont à l’église tous les dimanches, ils récitent le Credo des Apôtres, et ils chantent la Doxologie. Oh ! la la ! ils sont religieux au possible ! « Frère Branham, vous voulez dire que c’est la Vérité ? »

[215] C’est cette sorte d’esprit qui a suspendu Jésus-Christ à la croix. Et Jésus a dit : « Vous avez pour père le diable. »

[216] Eh bien, certains ont dit : « Oh ! la Russie est l’antichrist. » Jamais ! La Russie n’est pas l’antichrist. L’antichrist sera tellement religieux qu’il séduirait même les élus, si c’était possible. Souvenez-vous, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Maintenant, les voilà. Faites comme vous voudrez. Je ne suis responsable que de la Vérité.

[217] Des démons à l’oeuvre… Hier, j’ai traité des démons, dans le domaine physique. Aujourd’hui, je vous montre ce qu’il en est dans le domaine spirituel, où ils se trouvent dans le domaine religieux. Où ils se trouvent là-bas, ce qu’on appelle le cancer, et ce qu’on appelle ceci, cela et autre chose, mais je vous ai démontré, par la Bible, que ce sont des démons. Maintenant, de ce côté-ci, aujourd’hui, les revoilà, dans le domaine religieux, ils sont très religieux, très pieux.

[218] Si vous vous mettiez seulement à réfléchir, frère. Caïn, celui qui a été à l’origine même de tout cela, était un homme très religieux. Ésaü était un homme très religieux. Judas était un homme très religieux. C’est la religion. Ce n’est pas le monde extérieur. C’est dans les rangs mêmes. Observez bien ceci, la démonologie ! Peut-être qu’un peu plus tard, à un moment donné, je pourrai en parler un peu plus. Il commence à se faire tard.

[219] Ne condamnez personne. Aimez tout le monde. Si vous ne pouvez pas aimer du fond de votre coeur, alors Christ n’est pas avec vous.

[220] À Toledo, dans l’Ohio, je suis entré dans un petit restaurant. J’avais mangé dans un établissement, un petit établissement Dunbar, un petit établissement charmant. Ils étaient si gentils. Cet après-midi-là, ils avaient fermé leurs portes pour aller à l’école du dimanche. Et alors, j’ai dû aller de l’autre côté de la rue, à une espèce de petit établissement mondain, et je suis entré là. Et je sais que jouer à des jeux d’argent est illégal dans l’Ohio. Et voici qu’il y avait là un policier de l’État qui avait son bras autour des épaules d’une jeune fille, sa main qui retombait ici sur sa poitrine, en train de jouer à une machine à sous. La justice de nos États et de notre pays, il n’y en a plus. C’est déplorable !

[221] Je mets ma confiance sur Christ, le Rocher solide, je me tiens, tout autre sol est du sable mouvant. Il ne reste plus rien d’autre. C’est exact.

[222] J’ai regardé au fond, et il y avait une ravissante jeune fille, probablement adolescente, de dix-neuf, dix-huit, dix-neuf ans. Et ce qu’ils faisaient, ces garçons là-bas, autour de la table, c’était affreux. Je me suis assis là. Et alors, ce qui m’a surpris, assis là, où une dame était venue et avait dit : « Voulez-vous vous asseoir ? » J’ai dit : « Merci. Je voulais un petit-déjeuner. »

[223] Et assise sur une chaise, ici, il y avait une dame âgée, aussi âgée que ma mère, de cinquante-cinq, cinquante-huit ans. Elle portait une paire de ces petits vêtements indécents qu’elles portent.

[224] Les gens affirment que ça donne de la fraîcheur. La science dit : « Vous êtes fous. » Certainement pas. Tout ce que vous voulez, c’est montrer votre nudité. C’est honteux, déshonorant. Une dame ne mettrait pas ça. Une femme oui, mais pas une dame.

[225] Ainsi donc, ils... là, elle était assise là. Sa pauvre chair était flasque. Elle portait cette espèce de manucure orchidée, comme… ou le nom que vous donnez à ça, sur les lèvres. Et les cheveux coupés très courts comme un homme, et tout frisottés; dont la Bible a dit que c’était honteux. Et une femme, qu’un homme...

[226] La Bible affirme que, si une femme se coupe les cheveux, l’homme a le droit de la répudier, de divorcer d’avec elle, parce qu’elle n’est pas loyale envers lui. Nous devrons nous y mettre et prêcher la Bible, ici, un de ces jours. Il est dit : « Si elle se coupe les cheveux, elle déshonore son mari. » Si elle est déshonorante, elle devrait être répudiée. Vous ne pouvez pas en épouser une autre, mais vous pouvez la répudier. Fiou ! Ah ! celle-là–celle-là ne passe pas facilement, je peux le sentir. Mais c’est la Vérité.

[227] Oh ! autrefois, on trouvait ça parmi nous qui avons le Saint-Esprit, mais on a levé les barrières. Un vieux frère disait autrefois : « On a laissé tomber les barrières, on a laissé tomber les barrières, on a fait des compromis avec le péché. On a laissé tomber les barrières, les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés ? » Vous avez levé les barrières. C’est ça qu’il y a. Vous avez laissé tomber les barrières, le monde et l’église se sont entremêlés. Tout comme les Moabites et tout, et Balaam, qui les a fait se marier entre eux, c’est exactement la même chose aujourd’hui. Et l’église est toute polluée, et l’âge pentecôtiste, c’est l’âge de Laodicée qui devient tiède et est vomi de la bouche de Dieu. Et Dieu appelle Son reste à sortir de tout ce groupe-là, Il L’emporte à la Maison, c’est tout à fait exact, tout à fait, La fait passer par la résurrection.

[228] Et elle était assise là, du manucure à lèvres partout sur le visage, et elle en avait partout, comme ça. Et elle avait du truc noir là, sur les yeux, et elle était en sueur, ça coulait. Et la pauvre vieille avait peut-être des arrière-petits-enfants. Et elle était assise là, avec deux hommes âgés, et l’un d’eux avait une espèce de grande écharpe autour du cou, et on était en juin, il était assis là. Il s’est levé, il prenait un petit verre, et elle aussi, elle prenait un verre. Et elle regardait autour d’elle.

[229] J’ai pensé : « Ô Dieu ! Ô Dieu, pourquoi ne rayes-Tu pas tout ça de la carte ? Pourquoi ne… Est-ce que ma petite Sharon... mon petit bébé, ma petite Sara et ma petite Rebecca, devront être élevées dans cette génération, pour en venir à être confrontées à des choses pareilles ? » J’ai pensé : « Regarde, ici, dans ces parcs et tout, et tout ce qui se passe. » J’ai pensé : « Ô Dieu ! Oh ! je suis content que Tu aies pris Sharon, si c’était Ta volonté. Est-ce que ma petite Rebecca et ma petite–petite Sara devront être élevées sous l’influence de choses pareilles ? » Et ces gens, ils les appellent... ils font partie de la chorale et tout. Et j’ai pensé : « C’est vraiment honteux, hein ? » J’ai pensé : « Ô Dieu ! comment Ta sainte justice peut-elle supporter ça ? Il me semble que Ton indignation de juste devrait s’élever là et–et faire sauter cet établissement. »

[230] Et j’ai entendu l’Ange du Seigneur, Il a dit : « Viens à l’écart. » J’y suis allé. Et quand Il en a fini avec moi, je me sentais comme une personne différente. « Pourquoi la condamnes-tu ? » J’ai dit : « Regarde ça, comment elle est. » Et voici ce qu’Il...

[231] J’ai eu une vision. J’ai vu un monde comme ceci, rond, un autre monde. Mais ce monde-ci, il y avait un arc-en-ciel autour, et c’était le Sang de Christ qui protège de la colère de Dieu. Il ne pourrait pas regarder ça, Il–Il détruirait la chose à l’instant même, parce qu’Il a dit : « Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras. » Donc, c’est ce qu’Il ferait.

[232] Ensuite, voici ce qui m’est venu à l’esprit. Je me suis vu moi-même. Bien que je n’aie pas fait ça, mais j’étais quand même un pécheur. Et alors, le Sang de Jésus-Christ agit pour nous comme un pare-chocs. Voyez ? Ainsi, quand je pèche, mes péchés Le frappent et ils heurtaient Sa tête précieuse, et je pouvais voir les larmes et le Sang qui coulaient. « Pardonne-lui, Père, il ne sait pas ce qu’il fait. » Et je faisais autre chose, et ça frappait Là-dessus. « Pardonne-lui, Père. »

[233] S’ils ne s’étaient pas arrêtés à Lui, j’aurais été détruit. Et si je n’acceptais jamais Sa grâce, le jour où mon âme voguera jusque de l’autre côté, je suis déjà jugé. J’ai rejeté. Il ne reste plus que le jugement. Jugé, j’ai déjà été jugé. Dieu a dit : « Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras. » Vous êtes jugés en plein là. Le tribunal, c’est ici, cet après-midi, votre attitude à l’égard de Christ.

[234] Alors, j’ai pensé : « Oui, c’est vrai. » Et je me suis vu, un jour, me traîner jusqu’à Lui. J’ai vu mon vieux livre qui était là, un pécheur, et tout y était inscrit. J’ai vu que c’était à cause de mes péchés, et j’ai dit : « Seigneur, veux-Tu me pardonner ?»

[235] Il a mis Sa main dans Son côté, Il a pris du Sang, Il a écrit dessus, Il a dit : « Pardonné. » Il l’a jeté dans la mer de l’oubli, pour ne plus jamais s’en souvenir. C’était parti pour toujours ! Il a dit : « Je te pardonne, mais toi, tu la condamnes. » Ça a changé ma façon de penser. J’ai dit : « Seigneur, sois miséricordieux. »

[236] Après être sorti de la vision, je me suis approché et je me suis assis. J’ai dit : « Bonjour, madame. » Elle a dit : « Oh ! bonjour. »

[237] Et j’ai dit : « Veuillez m’excuser, ai-je dit, je suis le révérend Branham, un ministre. » Elle a dit : « Oh ! excusez-moi. Ah! euh, excusez-moi, Révérend Branham. »

[238] J’ai dit : « Madame, j’étais… » Je lui ai raconté l’histoire. J’ai dit : « J’étais là-bas, et je vous condamnais, je pensais : ‘Comme c’est affreux !’ Peut-être que vous avez des enfants. » Elle a dit : « J’en ai. »

[239] J’ai dit : « Comment se fait-il que ça a mal tourné ? » Elle s’est mise à me raconter une histoire qui aurait déchiré n’importe quel coeur. J’ai dit : « Je–je demandais à Dieu pourquoi il ne balayait pas tout ça de la face de la terre. Ici, vous qui êtes ici avec ces deux hommes ivres, et vous êtes ivre, vous-même. » Et j’ai dit : « Un jour... Ce Sang retient la colère de Dieu de venir sur vous. Vous allez mourir un de ces jours. Et, alors, vous–vous avez le libre arbitre maintenant, vous pouvez rejeter ou recevoir. » J’ai dit : « Mais, un jour, votre âme ira de l’autre côté, où il n’y aura plus de miséricorde. Et si vous mourez dans vos péchés, vous êtes déjà jugée, et vous irez en enfer. »

[240] Savez-vous quoi ? Cette femme s’est glissée de sa chaise, là-bas dans ce restaurant. Nous avons eu une réunion de prière comme vous n’en avez jamais entendu de votre vie, et elle est venue à Christ. Qu’était-ce ? Ne les condamnez pas; parlez-leur de l’Évangile. Ils sont possédés du démon; ce sont des mortels dans cette dimension-ci. Ils reçoivent l’influence de ce côté, ici. Notre influence vient d’En Haut. Voyons ce que nous pouvons faire de nos talents, afin d’en gagner d’autres à Christ.

[241] Notre Père céleste, je Te remercie de Ta bonté et de Ta miséricorde. Je suis désolé, Seigneur; peut-être que les gens, je les ai retenus ici tellement longtemps. Mais, comme c’est la dernière de cette série des réunions-ci d’après-midi, je voulais leur en parler, « des démons », et j’en ai trop débité au même endroit, en une seule prédication, mais peut-être qu’ils pourront trier ça, ici et là, et comprendre ce que j’ai voulu dire. Tu connais les intentions de mon coeur, pourquoi j’ai apporté ça.

[242] Puissent les gens repartir d’ici, cet après-midi, les hommes et les femmes se surveiller dans tous leurs faits et gestes, mais vivre heureux et libres. Puissent-ils savoir que Dieu les a sauvés. Et puissent-ils regarder à Lui, oublier tous les ismes et toutes les choses qui les entourent, et vivre paisiblement et sobrement, et dans la crainte de Dieu. Et puis, ô Dieu, quand Tu voudras les utiliser pour quoi que ce soit, Tu pourras t’adresser directement à eux et les envoyer là où Tu voudras qu’ils aillent ou leur faire faire ce que Tu voudras. Puissent les gens être humbles et trouver Christ dans leur coeur. Pardonne-nous, Seigneur, nos manquements, à chacun de nous.

[243] Et nous savons que–que Satan rôde comme un lion rugissant, partout, dévorant qui il veut, sous des voiles religieux. Ô Dieu, ces pauvres petits enfants, regarde-les, partout. Ils sont vulnérables et exposés aux gens. Et je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux envers eux, et de sauver tous les perdus, de guérir les malades. Et, ô Dieu, nous sommes conscients que ces vieux démons de la maladie qui viennent sur Tes enfants, que Tu as une expiation qui repose là-bas, pour se charger de ça. Et tous les démons qui les inciteraient à pécher, Tu as une expiation qui repose là-bas, qui va se charger de ça. Et je Te prie de l’accorder, au Nom de Jésus. Amen. Je me demande s’il y a...


CODE: 53-0609A
TITRE: Démonologie, Domaine religieux
TRAD: VGR
PARAS: 243

[1] Je me demande combien connaissent ce petit chant, comme je vous salue très chaleureusement dans cette communion fraternelle chrétienne et avec l’amour de Christ, aujourd’hui, combien connaissent ce petit chant, “Il prend soin de toi”? Vous le connaissez? Très bien, voyons si on y arrive. Vous le connaissez, sœur? Vous connaissez? Bon : Il prend soin de toi, Il prend soin de toi; Dans la joie ou le chagrin, Il prend soin de toi. Oh, c’est très bien. Maintenant faisons un autre essai. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi; Dans la joie ou le chagrin, Il prend soin de toi.

[2] Notre Père Céleste, [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]…croyons que Tu prends bien soin de nous, et Tu as manifesté Ton amour envers nous, en ce que Tu as envoyé Ton propre Fils bien-aimé, pour…le Fils de Dieu innocent, pour prendre la place des pécheurs coupables. Combien nous Te remercions, d’avoir pris soin de nous et de t’être soucié de nous, au point de faire ceci! Et nous en sommes tellement reconnaissants, Seigneur. Nous sommes heureux de nous rassembler ici cet après-midi sous la voûte des cieux, et nous demandons Tes bénédictions sur ce service. Accorde, Seigneur, à chaque homme, femme, garçon ou fille qui sont ici, de faire une étude approfondie, maintenant, des Écritures. Nous sommes confrontés à un monde qui est sous la domination de Satan. Et, Père, alors que nous étudions la puissance des démons et ce qu’ils font aux gens, nous Te prions de nous donner une grande foi, et puissent beaucoup de grands signes et prodiges se faire. Car nous le demandons au Nom de Christ et pour la gloire de Dieu. Amen.

[3] Nous abordons sans tarder l’étude de cet après-midi, je pense, une quinzaine de minutes plus tôt que prévu. Le sujet en est toujours la Démonologie.

[4] Et maintenant, je viens de recevoir un message, tout à l’heure, Frère Beeler, de mes amis. Et je débute en tournée en Afrique, au milieu de juillet. Alors c’est réglé, tout est arrangé maintenant. Frère Baxter ne pourra pas y aller à cette période-là, alors je devrai me rendre en Afrique tout seul. Alors, je pars là-bas avec…puisse le… Vous devrez prier pour moi, maintenant, que le Seigneur m’aide, parce que j’en aurai vraiment besoin, maintenant, là-bas parmi… Je m’attends à ce qu’il y ait au moins deux cent mille personnes à cette réunion.

[5] Et il y a une vision que j’ai notée ici. Je veux que vous ici, vous en bénéficiiez. Elle s’est produite en décembre. J’étais dans la chambre, un matin, et là l’Ange du Seigneur est entré. Je… Vous voyez, quand j’étais là-bas, j’ai désobéi à Dieu, et j’ai attrapé des amibes. Tout le monde sait—sait ce que c’est que les amibes, un parasite qui…on en meurt presque. Et c’est parce que j’avais fait quelque chose que Dieu m’avait dit de ne pas faire. Combien ont entendu raconter ça? Je pense qu’il y en a certains d’entre vous ici. Je sais que ceux du tabernacle ont entendu raconter ce qui s’était passé. Dieu m’avait dit d’aller à un endroit, de me tenir loin de tel endroit, d’aller à un autre endroit. Et j’ai laissé les prédicateurs me convaincre de faire le contraire. Bon, les prédicateurs, ce sont des gens formidables, et ce sont mes frères, mais écoutez ce que Dieu vous dit. C’est exact. Voyez? Vous avez une seule mission.

[6] Combien s’en souviennent, à un moment donné il y avait deux prophètes, dans la Bible? Et l’un deux, le Seigneur lui avait dit, Il avait dit : “Va à tel endroit. Et ne—ne reviens pas par… À ton retour, prends un autre chemin”, et ainsi de suite. Et—et Il avait dit : “Ne mange pas et ne bois pas pendant que tu seras là-bas.”

[7] Et un autre vrai prophète est allé le voir, et il a dit : “Le Seigneur m’est apparu après qu’Il t’est apparu.” Et il a dit : “Viens avec moi à la maison.” Et le prophète a écouté ce que l’autre avait dit, et il a perdu sa vie à cause de ça. Voyez-vous, faites ce que Dieu vous dit de faire, peu importe ce que n’importe qui d’autre peut dire.

[8] Maintenant, nous… Dans cette vision, Il… C’est ce qui m’a réveillé, le treize septem-…ou, décembre. Et—et assis au bord de mon lit, je me demandais quel serait mon avenir. Quand je suis rentré de là-bas, ils allaient m’envoyer au lazaret, les parasites étaient sur le point de m’emporter. Ils m’ont fait subir un examen quand j’ai posé le pied dans le pays. Et, par la grâce de Dieu, simplement, ils m’ont permis de retourner chez moi, parce que c’était très disséminé. J’avais prié, et j’étais allé voir ces ministres, je disais : “Le Seigneur m’a dit de ne pas prendre cette direction-là.” Ils ont dit : “Oh, Dieu peut parler à quelqu’un d’autre qu’à toi.”

[9] J’ai dit : “Koré avait cette idée-là, à un moment donné.” Alors, mais je suis allé chercher des feuilles, je les ai déposées sur DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 27 leurs pieds, et j’ai dit : “Souvenez-vous, au Nom du Seigneur, si nous faisons ce voyage, là-bas, ce sera un échec, et nous allons tous le payer cher.” Et pour sûr que nous l’avons payé cher! Oh! la la! Nous avons tous failli mourir. Alors, là, au retour…

[10] On est aux prises avec tant de choses là-bas dans les pays étrangers. Par exemple, il y a une petite puce, si elle vous mord, vous attrapez la fièvre de la tique. Et cette petite chose-là, quand ça vous mord, même si vous avez des démangeaisons, vous ne pouvez pas vous gratter. Vous regardez, si c’est une petite bestiole noire, ne l’arrachez pas. Elle a une petite tête, avec laquelle elle se creuse un chemin dans la peau, elle vrille, comme ceci, et elle se fixe là. Si vous l’arrachiez, en l’arrachant, la tête qui est à l’intérieur resterait là. Il y a un virus dedans, qui vous paralyserait. Alors, ne vous grattez pas, ou ne l’arrachez pas. Vous n’avez qu’à prendre du suif. Elle respire par le dos. Laissez tomber du suif dessus, et elle va se détacher.

[11] Ensuite, il y a un petit moustique. Il ne fait pas de bruit du tout. Il arrive en fendant l’air, [Frère Branham donne une petite tape sur sa main. — N.D.É.] il n’a qu’à vous toucher, c’est tout, et vous avez la malaria.

[12] Et—et puis, il y a ce qu’ils appellent le serpent mamba. S’il vous pique, vous ne vivez qu’à peu près deux minutes, après qu’il vous a piqué.

[13] Et il y a le cobra jaune. Vous vivez une quinzaine de minutes après sa morsure à lui. Et l’un d’eux était assez près de mon fils, qu’il aurait pu poser sa main sur sa tête. Il était déjà levé, prêt à piquer, avant que nous tirions dessus, comme ça.

[14] Et il y a le cobra noir. Oh, il y a vraiment de tout! Et puis, il y a les dangers de la brousse, les animaux, évidemment, les lions, le tigre, ou les léopards, et tous les autres avec lesquels on est aux prises, dans la jungle. Et puis les maladies, il y a vraiment toutes sortes de maladies là-bas.

[15] Et vous devez affronter tout ça quand vous y allez. Et en plus, il y a le sorcier guérisseur qui est là pour vous défier, de tous les côtés, voyez-vous, et toutes leurs superstitions et tout. Mais, combien, que c’est merveilleux de voir notre Seigneur écarter tout ça d’un geste, d’un côté à l’autre, comme ça, ensuite on continue. Ce jour-là, je me suis tenu là, je m’en souviens vraiment bien, de ce qui s’est passé, je vous en parlerai un de ces jours, à une autre réunion, parce que, cet après-midi, je voudrais aborder mon sujet, de la Démonologie.

[16] Mais, là, j’étais en réflexion là-dessus, assis là, à me demander : comment est-ce que ça va finir? Et en traversant la mer, au retour, — je sais que nous avons eu environ cent mille conversions, pendant que nous étions là-bas, — et le vieux Frère Bosworth est venu à moi. Il a dit, j’ai dit : “Eh bien, Frère Bosworth?”

[17] Il a dit : “Je suis vraiment fier de toi, Frère Branham!” Il a dit : “Pour toi—pour toi la vie ne fait que commencer”, et, il a dit.

[18] Je disais : “Eh bien, ça doit être fini, je suppose.” Je disais : “J’ai quarante ans passés. Je suppose que j’ai combattu le bon combat, et que j’ai achevé la course.”

[19] Il a dit : “‘Quarante ans passés’?” Il a dit : “Je ne me suis pas converti avant cet âge-là.” Il a dit : “Je suis encore bien actif.” Il avait tout près de quatre-vingts ans. Et simplement… Je me suis dit : “Eh bien, peut-être que c’est assez juste, ça.”

[20] Donc, il disait : “Non, tu es simplement un Branham tout neuf maintenant. Tu sais mieux comment prendre tes réunions en main, et tout.” Il disait : “Simplement, si tu t’attaques à l’Amérique comme il le faudrait, avec une réunion organisée comme il faut, où tu pourrais rester au même endroit pendant six ou huit semaines, et que ce soit bien organisé, et annoncé un peu partout,” il disait, “tu accomplirais quelque chose, mais, et, pour notre Seigneur.” Alors, on a continué comme ça, à parler, simplement, alors, ça a été très—très agréable.

[21] Alors, quelque temps après, j’ai eu une vision, quand j’étais en Amérique, elle m’est venue, et elle m’a renvoyé en Afrique, et elle me montrait cette même réunion, installé là, devant Durban. Et la première réunion est disparue peu à peu, elle est passée à l’histoire, partie en direction de l’ouest. La deuxième réunion est apparue, et à ce moment-là, elle était encore plus grande que la première. Et Il… J’ai entendu un cri, et un Ange venait du Ciel; Il tenait une lampe puissante.

[22] Et l’Ange du Seigneur, qui se tient près de nous ici, se tenait, Il se tient toujours à ma droite, de ce côté-ci. Et Il se tenait là, et Il—Il se déplaçait en formant un cercle. Et j’ai vu cet Homme au-dessous de Lui. Il—Il n’est pas… Or, quand vous Le voyez, Lui, ce n’est pas une vision. C’est tout aussi réel que de me regarder, moi. Eh bien, vous pouvez L’entendre marcher et vous parler. Et quand Il… N’importe quoi…c’est tout aussi réel. Et ce n’est pas une vision; cet Homme se tient là, exactement comme vous. Et Sa voix, c’est exactement comme si c’était la mienne ou comme si c’était la vôtre. Mais une vision, c’est quelque chose qui se présente devant vous et vous le voyez, comme ça. Mais cet Homme-là, Il s’approche simplement et Il se tient là.

[23] Alors, Il m’a dit ce qui allait arriver. Et Il a dit que… Cet Ange est descendu, et Il m’a dit de me retourner et de regarder dans cette direction-ci. Et ça semblait être en direction de l’Inde, là. Je ne dis pas que c’est en Inde, mais c’est près de là. Mais c’étaient des Indiens. DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 29

[24] En effet, les Africains, eux, ce sont de grands costauds, de forte corpulence. Certains d’entre eux mesurent presque sept pieds [2,10 m], et pèsent, oh, deux cent quatre-vingts, trois cents livres [127, 136 kg], costauds. Les Zoulous, bon, et il y a les Songhaïs, et les Sothos, et, oh, il y a beaucoup de tribus différentes. Il y avait quinze tribus différentes assises là, ce jour- là, auxquelles je parlais.

[25] Je disais une parole, comme : “Jésus-Christ, le Fils de Dieu.” J’allais boire un peu d’eau, en attendant que ce soit transmis par tous les interprètes. L’un d’eux disait… Et toutes sortes de bruits! Dans le temps, je me disais, quand j’entendais les pentecôtistes parler en langues, alors que, peut-être, l’un parlait en émettant certains sons et que l’autre parlait en émettant d’autres sons, voyons, comment était-ce possible? Mais je crois que la Bible a raison, et je sais qu’Elle a raison, quand Elle dit : “Il n’est aucun son qui soit sans signification.” Certains disaient, l’un d’eux faisait : “Blrr blrr blrr blrr”, ce qui voulait dire : “Jésus-Christ, le Fils de Dieu.” L’autre faisait “Clouc clouc clouc clouc”, ça, c’était : “Jésus-Christ, le Fils de Dieu”, dans sa langue à lui. Donc, quel que soit le son qui est produit, il a un sens quelque part. C’est exact. Quel que soit le bruit qui est produit, il a un sens pour quelqu’un quelque part. Et, quand Il… Ils transmettaient ça.

[26] Et j’ai remarqué qu’à ma gauche, quand cet Ange était descendu et que j’ai vu comme un essaim, là, et c’étaient des hommes avec…ils avaient comme une espèce de—de drap autour de leur corps, comme ceci, et ça les enveloppait et c’était attaché, comme pour un petit bébé, la couche. Et c’était… Et tout ce que je pouvais voir, à perte de vue, c’était des gens. Ensuite, cet Ange a allumé une lampe puissante, qui oscillait, et elle s’est mise à faire un mouvement de va-et‑vient, comme ça. Et jamais de ma vie je n’ai vu autant de gens!

[27] Ensuite, cet autre Ange est venu très près de moi, et Il a dit : “Il y en a trois cent mille à cette réunion.” Et je l’ai noté ici. Vous aussi, inscrivez-le sur un bout de papier, comme quand j’avais raconté que ce petit garçon ressusciterait, en Finlande. Notez-le sur la page de garde de votre Bible ou quelque part, qu’à cette réunion, — il va y avoir une réunion, et vous en entendrez parler par quelque moyen de diffusion, — il y aura trois cent mille personnes qui assisteront à cette réunion. Maintenant, voyez si ce n’est pas vrai. Elle sera donc trois fois plus grande que l’autre. Voyez? Trois cent mille personnes qui assisteront à la réunion. Et je suis tellement heureux de pouvoir y aller, je ne sais pas quoi faire, parce que j’aime gagner des âmes pour notre Seigneur.

[28] Et là-bas, à une occasion, d’avoir vu—d’avoir vu trente mille païens primitifs, venir à Jésus-Christ à la suite d’un seul appel à l’autel, trente mille païens primitifs.

[29] Maintenant abordons notre sujet sans tarder. Hier nous avons étudié la technique qu’utilisent les démons. Je réfléchissais aujourd’hui, alors que Dieu traitait avec moi. Vous ne savez pas ce que ça représente, d’avoir la liberté d’aller de l’avant. Or, je ne suis pas un enseignant. Je suis loin d’être un—un commentateur de la Bible. Et je suis… Mon instruction se limite à une septième année. Alors c’est… Et, avec ça, je suis sorti de l’école il y a environ vingt-cinq ans, alors il y a longtemps que je n’y suis plus. Je n’ai pas beaucoup d’instruction, mais tout ce que je sais, c’est ce que je reçois par inspiration. Et si cette inspiration ne concorde pas avec la Bible, alors elle est fausse. Voyez? Il faut que ce soit la Bible. Quelle que soit l’inspiration, il faut que ça vienne… Voici le fondement de Dieu. Aucun autre fondement n’a été posé que Ceci. Et ce qui correspond à Ceci; si ce que je disais était contraire à Ceci, alors que mes paroles soient un mensonge, parce que la Vérité, c’est Ceci. Voyez? Voyez? Et si un ange vous disait quelque chose qui soit différent de Ceci, Paul a dit : “Qu’il soit pour vous anathème”, même un ange de Lumière. Or, il y a beaucoup de grandes choses. J’ai seulement…les seuls…j’ai choisi deux jours, parce que, pour pouvoir apporter ce sujet aux gens, c’est-à‑dire hier et aujourd’hui, les réunions en après-midi.

[30] Maintenant, la raison pour laquelle j’ai fait ceci, c’est pour faire un petit essai, moi-même, pour voir si Dieu allait m’aider. J’ai quelque chose à cœur. Et c’est ceci, qu’après ce grand Message, et après que Dieu Lui-même a confirmé que ce que j’ai dit est bien la Vérité, de Sa Parole : par Sa Parole, d’abord, et ensuite par les signes et les prodiges. Maintenant, je pense que, muni de la Vérité de l’Évangile pour l’Église, j’ai une obligation envers Dieu, d’apporter ceci à l’Église. C’est exact. Elles sont tellement divisées, en tant d’organisations différentes et de branches sectaires de chacune que, c’est mal, ça. Nous sommes tous enfants de Dieu, quand nous sommes nés de nouveau. Ça, voyez-vous. Et la vérité, c’est que Dieu veut que nous le sachions, que nous sommes Ses enfants.

[31] Maintenant, souvenez-vous, le temple de Salomon, il a été taillé partout dans le monde. Et une pierre est arrivée incurvée comme ceci, et une pierre incurvée comme cela, et une taillée comme ceci, et une taillée comme cela, mais à l’assemblage, il n’y a pas eu le moindre grincement de scie, pas le moindre coup de marteau, chaque chose s’est ajustée parfaitement, à sa place. Dieu est Celui qui a donné les directives pour ça.

[32] Dieu a une église qui s’appelle les Assemblées, et une l’église de Dieu, et une la ceci, et l’autre la cela. Mais quand elles s’assembleront toutes, elles formeront un seul grand groupe, DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 31 d’amour fraternel, et Dieu mettra, rassemblera cette Église et L’emportera là-haut dans le ciel.

[33] Tout tableau célèbre, avant de pouvoir un jour être exposé dans une galerie d’art, il doit être exposé, passer d’abord par la galerie des critiques. L’homme qui a peint, a gusto, ou, excusez- moi, son nom m’échappe; enfin, celui qui a peint la Sainte Cène, cela lui a demandé toute une vie. Il a peint ce tableau. Il s’est passé environ vingt ans, ou dix ans, je crois, entre le moment où il a peint Christ et celui où il a peint Judas. Et, vous êtes-vous rendu compte, dans ce tableau célèbre, c’est le même homme qui a posé pour représenter Christ, qui, dix ans plus tard, a posé pour représenter Judas? C’est exact. Effectivement. Dix ans de péché, il avait été un grand chanteur d’opéra, ensuite il a représenté Christ, et il a fini par représenter Judas. Ça ne vous prendra pas forcément dix ans. Ça prendra dix minutes pour produire le même effet sur vous. Ça changera votre caractère, par le péché. Mais toujours est-il que ce tableau est passé par tous les critiques.

[34] Et c’est ce que je pense de l’Église de Dieu, ce groupe qu’on appelle, eh bien, je ne dis pas ceci pour faire une remarque désobligeante. J’ai navigué sur toutes les mers, et j’en suis à mon troisième voyage autour du monde, et les gens disent : “Exalté! Exalté!” Et j’ai cherché partout dans le monde, et je n’ai encore jamais trouvé un exalté. C’est un nom que le diable a collé aux gens, c’est tout. Un exalté, ça n’existe pas. J’ai les statistiques, de toutes les six cent soixante-huit églises différentes qui existent, et, organisées dans le monde, et il n’y en a pas une seule qui s’appelle les Exaltés. Et ça, ça provient du gouvernement. Je ne connais pas une seule église Exaltée. Alors, ça, c’est seulement un nom que le diable a donné. Mais, maintenant, malgré tout ceci, toutes ces choses, Dieu a peint un tableau. Et, à un moment donné, ces petites églises, qu’il y avait là-bas autrefois, certains d’entre vous…

[35] Je regarde ces hommes aux cheveux gris. Mon garçon, hier; j’étais dans mon bureau, j’étudiais, et un ministre est entré en passant, il a dit : “J’aimerais serrer la main à ton papa.” Évidemment, mon garçon a été à l’école de Frère Baxter et des autres, eux c’est carrément “non”, un point c’est tout, tout de suite. Je n’aime pas ça. Voyez? Peu importe si je… Évidemment, je ne peux pas être à la fois serviteur des hommes et serviteur de Dieu. Mais moi ce que je trouve, j’aime serrer la main de mes frères. J’aime faire ça. Il y a quelque chose là-dedans, j’aime serrer la main d’un—d’un ministre. Et non seulement celle d’un ministre, mais de tout enfant de Dieu, j’aime le faire. Je n’en ai rien su, jusqu’au moment où ma femme m’en a parlé, un peu plus tard. Eh bien, s’il avait dit à ce ministre : “Un petit instant, il s’est retiré pour prier, et—et je vais voir ce qu’il en dira.” Eh bien, ça, ç’aurait été mieux. Alors, je l’ai repris un peu là-dessus, il ne doit pas faire ça. Voyez?

[36] Alors, et c’est vrai, on ne peut pas venir tout de suite, chaque fois, comme le frère le disait tout à l’heure. Si on le fait, alors le soir je—je suis épuisé, vous voyez. Les gens se mettent à parler, et peut-être que chacun a une maladie, et quand ils se mettent à en parler, tout de suite, voilà l’Ange du Seigneur qui est là pour dire ce qu’il en est.

[37] Il y a quelqu’un qui est assis, qui regarde droit vers moi en ce moment, qui sait que c’est bien vrai, car c’est arrivé il y a seulement quelques minutes, ou environ une heure et demie. C’est une dame qui est assise ici, elle ne savait pas ce qu’il en était, l’Ange du Seigneur lui avait parlé l’autre soir et lui avait dit quelque chose, et elle ne comprenait pas ce qu’il en était. Mais aujourd’hui c’est arrivé, alors maintenant elle connaît le sens de Ses paroles, quand Il lui a parlé. Comme j’étais là à lui parler, l’Ange du Seigneur est venu directement lui dire quel était son problème, et tout ce qu’il en était, et—et ce qu’elle pensait, l’un de ses bien-aimés, et comment Dieu avait parlé et avait dit qu’Il avait confirmé la chose, et ce qui allait arriver. Alors voilà précisément comment ça va se passer. Voyez? Dieu l’a dit.

[38] Eh bien, maintenant, et si, à quelques reprises, ça… Alors, et avec chaque vision vous vous affaiblissez toujours plus, voyez- vous. Et, tout à coup, vous arrivez à l’église, le soir, vous êtes complètement épuisé, si bien que vous ne savez plus trop quoi faire. Et priez pour moi, là, voyez-vous, parce que je passe d’une réunion à une autre, puis à une autre. Si cette réunion-ci était la seule, ce ne serait pas la même chose, si j’allais rentrer chez moi maintenant, et rester sans rien faire pendant quelques mois, aller chercher ma canne à pêche et partir à la pêche. Mais il faut que je passe directement d’une réunion à une autre, directement d’une à une autre, vous voyez. C’est à cause de ça.

[39] Et, vous tous, priez, vous les gens, ici dans l’auditoire. Ils m’ont dit hier soir que… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]… pas réagi à l’appel. Or ça, c’est assez dangereux, vous voyez. Quand, ils disaient que… Eh bien, parfois, ces lumières ne vont pas éclairer, il y a un coin où c’est sombre, entre les deux.

[40] Et j’observe l’Ange du Seigneur, quand Il se tient ici, je peux le sentir. Ensuite, je vais sentir qu’Il s’éloigne, et je vais observer, Il va partir et aller quelque part, se tenir là un petit moment, et je peux Le voir. Et Ça va se mettre à briller, et une vision va venir. Alors je vais avoir la vision. Je vais observer l’aspect de la personne qui est là, dans ce coin-là. Je trouve la personne, ensuite je parle. Voilà ce qui se produit. Voilà ce qui arrive. On n’est pas obligé de le dire à tout le monde, mais voilà—voilà ce qui se produit, vous voyez. Tout ça, c’est dans le domaine spirituel. DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 33

[41] Alors, si cette personne ne réagit pas, ce serait comme de lire la Bible, ici, et de dire : “Ça ne vaut rien”, et de S’en détourner. Voyez? Alors, ce serait assez moche, ça. Alors, soyez sur le qui- vive, soyez à l’écoute, soyez vigilants. Quand Il parle, répondez. Voyez-vous, soyez simplement prêts à répondre, à tout moment.

[42] Et alors, ma femme, et Frère Beeler, et beaucoup de personnes, ce matin, m’en parlaient, disant qu’un homme avait été appelé, au sujet de son frère, quelque part, il y avait quelque chose qui n’allait pas chez lui, et tout. Et cet homme n’a pas réagi à l’appel, alors, là, il n’y a rien à faire. C’est entre Dieu et cet homme. La vision m’a quitté. Ensuite, je ne l’ai plus retrouvée, parce qu’il n’a pas répondu. Alors, soyez vigilants, soyez sur le qui-vive.

[43] Maintenant, nous allons prendre ce sujet, de la Démonologie, et parler des démons. Or, les gens, quand on dit “démon”, tout de suite ils se mettent à penser : “Oh, du fanatisme, ou quelque chose!” Mais les démons sont tout aussi réels que les Anges. Ils sont tout aussi réels.

[44] Et le diable est tout aussi réel, comme démon, que Jésus- Christ est le Fils de Dieu. Il est un démon! Le Ciel est tout aussi réel. Si l’enfer n’existe pas, le Ciel n’existe pas non plus. Et s’il n’y a pas de bénédiction Éternelle…ou plutôt, de châtiment Éternel, il n’y a pas de bénédiction Éternelle. S’il n’y a pas de jour, il n’y a pas de nuit. Voyez? Mais aussi sûr qu’il y a le jour, il y a la nuit. Aussi—aussi sûr qu’il y a—sûr qu’il y a un chrétien, il va forcément y avoir un hypocrite. Aussi sûr qu’il y a quelqu’un qui est véritablement de Dieu, il y a quelqu’un qui va imiter ça. Voyez? C’est tout à fait ça, le pour et le contre, le noir et le blanc, et ainsi de suite comme ça, en toutes choses, dans la vie, le vrai et le faux partout. Et il y a un faux évangile, il y a un vrai Évangile. Il y a un vrai Baptême, il y a un faux baptême. Il y a un faux- semblant, et il y a un vrai. Il y a un vrai dollar américain, et il y a un faux dollar américain. Il y a un chrétien véritable, il y a un hypocrite véritable, voyez-vous, qui ne fait qu’imiter. Alors, c’est ce qu’on trouve, alors, toutes ces choses, elles vont ensemble. Or, nous ne pouvons pas les séparer. Dieu laisse tomber la pluie.

[45] Qu’Il me permette de parler un peu de quelque chose, ici. Combien y a-t‑il de prédicateurs ici, levez la main. Partout, les prédicateurs, levez la main. Eh bien, que Dieu vous bénisse, frères. Maintenant, maintenant, ne prenez pas ceci comme une doctrine, maintenant, mais, juste avant d’aborder ce sujet vital, je vais vous raconter. Combien y a-t‑il de pentecôtistes ici? Levez la main, tout autour, partout. Eh bien, vous êtes tous pentecôtistes. Très bien. Je vais vous raconter ce qui m’est arrivé, la première fois que je me suis retrouvé dans votre sphère, dans vos rangs. J’étais ici, dans l’Indiana, à un endroit qui s’appelle Mishawaka. C’était le premier groupe de pentecôtistes que je voyais, ils s’appelaient les—les Assemblées pentecôtistes de Jésus-Christ, je crois, ou quelque chose comme ça, un groupe de gens formidables. Maintenant ils ont formé ensemble une organisation et ils s’appellent les pentecôtistes unis. Ils se sont dissociés des autres, à cause d’un désaccord sur le baptême d’eau. Ça ne fait pas d’eux des hypocrites. Il y a de nombreux chrétiens véritables, des vrais chrétiens, véritables, nés de nouveau du Saint-Esprit, parmi eux. Et Dieu leur a donné le Saint-Esprit, à eux qui ont été baptisés dans le “Nom de Jésus”, et Il a donné le Saint-Esprit aux autres, qui ont été baptisés dans le “Père, Fils, Saint-Esprit”. Alors, “Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent”, alors, qui—qui a reçu, qui Lui a obéi? Voilà.

[46] Si vous pouviez seulement oublier ça, et ceux qui veulent être de telle manière, laissez-les faire, et vous, allez-y, soyez des frères. C’est tout. Ne… Ce qui a causé ça, c’est qu’ils se sont divisés, qu’ils se sont séparés. Voyez? Quoi? De briser, de démolir, de rompre la fraternité, de vous mettre à part et de vous séparer. Non monsieur, nous ne sommes pas séparés, nous sommes un. C’est exact.

[47] Mais quand j’étais là-bas, j’observais ces gens-là. Or, moi qui sortais d’une petite église baptiste du sud, bien ordinaire, eh bien, je voyais ces gens, je suis entré là et ils tapaient des mains, ils s’égosillaient : “L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, heureux de dire que je suis l’un d’entre eux!”

[48] J’ai pensé : “Oh! Fiou!” Tout à coup, quelqu’un est passé en dansant, en y mettant toute son énergie. “Ttt! ttt! ttt! ttt! ttt!”, j’ai pensé, “quelle façon de se conduire à l’église! Je n’ai jamais rien entendu de pareil.” Je ne les lâchais pas des yeux, partout. Je me demandais : “Eh bien, mais qu’est-ce qui se passe avec ces gens?”

[49] Or, vous m’avez entendu raconter l’histoire de ma vie, quand je m’étais retrouvé à cette réunion, là-bas. Mais voici une chose que je n’ai jamais racontée, que je n’ai encore jamais racontée, en public. Alors, ils… Maintenant, si vous voulez l’effacer de votre enregistrement, eh bien, c’est libre à vous. Très bien. Alors, là, j’observais, et, bon, je me disais : “Eh bien, ces gens, ce sont les gens les plus heureux que j’ai vus de ma vie.” Ils n’avaient pas honte de leur religion. Nous, les baptistes, il nous arrive d’avoir un peu honte, de temps à autre, vous savez. Voyez? Et quand ils vont prier, vous savez, ils vont se mettre derrière l’éventail, vous savez. Et—et, mais nous… Mais ces gens-là, ce n’était pas leur cas, frère, ils—ils avaient de la religion partout, en dedans, en dehors, et partout sur eux.

[50] Eh bien, je me souviens, ce soir-là, quand je suis monté sur l’estrade. Ils avaient dit : “Tous les prédicateurs : sur l’estrade.” C’était une convention. Ils étaient obligés de la faire ici au DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 35 nord, à cause—à cause du problème de ségrégation raciale, la loi de Jim Crow, du sud. Alors, ils s’étaient tous rassemblés là, de partout. Alors, j’étais assis sur l’estrade. Et il a dit… Eh bien, maintenant, il y… J’ai écouté tous les prédicateurs, toute la journée et ce soir-là. Ils ont annoncé un vieux prédicateur, c’est un vieil homme de couleur qui est arrivé, juste une petite couronne de cheveux sur la tête, comme ça, et il portait une longue redingote de prédicateur, vous savez, à col de velours, et il faisait chaud. Le pauvre vieux est arrivé comme ceci. Il a dit : “Mes chers enfants,” il a dit, “je voudrais vous raconter”, il s’est mis à témoigner. Je devais être le plus jeune de ceux qui étaient assis sur l’estrade. Et, donc, il disait : “Je vous le dis!” Il a pris son texte dans Job : “Où étais-tu quand Je fondais le monde? Dis- Moi sur quoi ses bases sont appuyées.”

[51] Tous ces autres prédicateurs avaient prêché au sujet de Christ, quelque chose comme on avait l’habitude d’entendre. Je les avais écoutés, j’y avais pris plaisir. Mais pas ce vieux- là! Il est retourné en arrière, environ dix mille ans avant le commencement du monde. Il est allé jusque dans les Cieux et il est redescendu en traversant le ciel, ce qui se passait là. Eux, ce sur quoi ils avaient prêché, tout le long, pendant la journée; lui, il a prêché sur ce qui se passait dans le Ciel. Il a ramené Christ sur l’arc-en‑ciel horizontal, tout là-bas quelque part dans l’Éternité. Mais, il n’avait même pas prêché pendant cinq minutes, ce vieux- là, et Quelque Chose s’est emparé de lui. Il a sauté en l’air, il a claqué des talons, et il s’est écrié : “Youppi!” Il avait à peu près autant de place que j’en ai ici. Il a dit : “Je n’ai pas assez de place pour prêcher”, et il s’en est allé comme ça.

[52] Eh bien, je me suis dit : “Si cette chose-là produit cet effet sur un homme qui a peut-être quatre-vingts ans, qu’est-ce qu’elle fera sur moi? Voilà ce que je veux. Voilà ce que je veux.”

[53] Mais ce qui m’a intrigué, c’est ceci. Maintenant, nous parlons de démons, là. Ce qui m’a intrigué, j’observais deux hommes. L’un était assis d’un côté, et l’autre de l’autre. Et quand l’Esprit descendait, ces hommes se levaient, ils parlaient en langues, ils poussaient des cris, ils avaient l’écume aux lèvres. Et je me disais : “Oh! la la! si seulement je pouvais avoir ça!” Voyez? “Comme c’est merveilleux! Oh, c’est…j’aime vraiment ça!” Eh bien, je suis allé dans le champ de maïs. Et je vous ai raconté l’histoire de ma vie. Vous l’avez lue dans le livre. J’y ai dormi toute la nuit. Le lendemain matin, j’y suis retourné, alors je me suis dit que j’allais faire un test. J’ai une façon de faire les choses, dont personne n’est au courant, seulement Dieu et moi. Alors, là, je prononce un oracle, et je vais voir quel esprit est dans un homme. Vous le voyez, ici même sur l’estrade. Voyez? Et, donc, je me suis mis à parler à l’un de ces hommes. Je les avais vus, ils étaient assis l’un près de l’autre, et ils se prenaient par la main, et ils dansaient, et ils poussaient des cris. Je me disais : “Oh! la la! Moi je trouve que ça a l’air de quelque chose de réel!”

[54] Et j’ai pris l’une de ses mains. J’ai dit : “Bonjour, monsieur!”

[55] Il a dit : “Bonjour.” Un homme très bien, du type gentleman. Il a dit… J’ai dit : “Êtes-vous un ministre?” Il a dit : “Non monsieur. Je ne suis qu’un laïque.”

[56] Alors j’ai engagé une petite conversation avec lui pour capter son esprit. Voyez? Il ne le savait pas. Personne ne le savait. Je n’en ai jamais parlé. Il s’est passé des années avant que j’en parle. Alors, ils… Mais, quand j’ai vu ce qu’il en était, ça sonnait juste, parfaitement, c’était un chrétien! Cet homme était un saint de Dieu, absolument. J’ai pensé : “Frère, c’est très bien.”

[57] Mais ce qui est bizarre, quand j’ai trouvé l’autre homme, c’était le contraire. Il vivait même avec une femme qui n’était pas sa femme. C’est exact. Et j’ai vu ça s’approcher de lui, une vision. Je me suis dit : “Oh! la la! ce n’est pas possible.” Et cet homme… Je me suis dit : “Bon, alors, cet esprit qui est parmi ces gens, il est mauvais. Un point, c’est tout.”

[58] Alors, ce soir-là, quand les…je suis allé à la réunion, et les bénédictions descendaient, je priais Dieu, et le Saint-Esprit, l’Ange du Seigneur attestait qu’il s’agissait bien du Saint-Esprit. Et le même Esprit qui descendait sur cet homme-ci descendait sur cet homme-là. Et quand le Saint-Esprit descendait, ils se levaient tous les deux, et tous les deux ils poussaient des cris, ils hurlaient et ils louaient le Seigneur, ils parlaient en langues, ils dansaient. Je disais : “Je—je—je ne saisis vraiment pas, Seigneur. La… Je ne vois pas ça dans la Bible, que ça pourrait être juste.” Là, j’ai dit : “Peut-être que c’est moi qui suis séduit.” Voyez? J’ai dit… Maintenant, voici, je—je ne… Je suis—je suis strictement fondamentaliste pour ce qui est de la Bible. Il faut que ce soit Ceci. Voyez? J’ai dit : “Seigneur, Tu sais comment je suis, il faut que je—je le voie dans Ta Parole. Et je—je ne comprends pas. Voilà que le Saint-Esprit descend sur cet homme-ci, que le Saint- Esprit descend sur cet homme-là, et l’un d’eux est un saint, et l’autre est un hypocrite. Et je le sais.” Je le sais. Sans… J’aurais pu prendre cet homme à part et le lui prouver, ou le lui signaler sur les lieux, lui dire ce qu’il en était.

[59] Comme j’aurais pu le faire à cet homme qui était assis ici, hier soir, qui n’était rien d’autre qu’un—qu’un imposteur, s’il y en a jamais eu un, assis là. Et j’aurais dû dénoncer la chose, mais il se serait levé et se serait mis à faire des histoires. Alors, j’ai simplement laissé tomber, parce que c’était la réunion, mais je savais qui c’était. Oui monsieur. Il y en avait un, deux, qui étaient assis au fond, l’autre soir, ils font partie d’une certaine église de la ville, ici. Des vrais DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 37 critiqueurs! Je les ai vus. Mais, si on fait ça, c’est là que les ennuis commencent. Je l’ai fait bien des fois. Je les laisse faire, c’est tout. Ça ne fait rien. Dieu est au courant, c’est Lui le Juge. Qu’eux m’interpellent, une fois, et là vous verrez quelque chose se produire, vous voyez, que lui le fasse. Comme le démon, ce n’est pas moi qui ai appelé le démon à sortir. Il est simplement venu à moi et il m’a défié. C’est là que Dieu est entré en action, voyez-vous, c’est exact, et vous avez vu ce qui s’est passé. Très bien. Mais j’ai simplement laissé tomber. À la réunion, ça n’a pas été facile à cause de ça, parce que cet esprit était là, qui cherchait continuellement à m’attaquer, voyez-vous. Et, alors, j’ai simplement continué.

[60] Mais, bon, ces hommes, je ne comprenais pas ça. Et c’est deux ans plus tard, ou trois, alors que j’étais à Green’s Mill, Indiana, ici, à la réserve scoute. Je m’étais retiré dans une vieille caverne, là où je vais pour prier. Et là, je disais : “Seigneur, je ne comprends pas ce qui est arrivé à ce groupe de gens. Les gens les plus gentils que j’ai jamais rencontrés, de toute ma vie, et je— je ne comprends pas comment il pourrait s’agir là d’un mauvais esprit. Quand c’est…si, alors… Tu connais l’intégrité de mon cœur. Tu sais combien je T’aime, et comme je T’ai servi. Et ce même Esprit, qui est ici avec moi, était sur ces gens. Et Il était sur ce gars-là, même chose.” Alors, je ne comprenais pas.

[61] Et le Seigneur est descendu, dans Sa miséricorde, et Il m’a montré. Voici ce qu’il en était. Il faut que ce soit Scripturaire, première chose. Il a dit : “Prends ta Bible.” Et j’ai pris ma Bible. J’ai dû tenir cette Bible pendant dix minutes, sans que personne…qu’aucune autre Parole ne vienne. J’ai simplement attendu quelques instants. Je L’ai entendu dire, de nouveau : “Prends Hébreux 6, et commence à lire.” C’est ce que j’ai fait. Et arrivé au passage où il est dit : “La pluie tombe souvent sur la terre, pour l’abreuver et la préparer, l’apprêter pour ce qui… mais les épines et les chardons, qui sont près d’être rejetés, on finit par y mettre le feu.” Et c’est là que j’ai saisi. Je me suis dit : “Voilà ce que c’est. Grâces soient rendues à Dieu! Voilà ce que c’est.” Voyez?

[62] Maintenant, Jésus a dit : “Un semeur est sorti semer des semences”, n’est-ce pas? Bon, tous, vous êtes chrétiens, ici, — tout le monde a levé la main, en tout cas, — des pentecôtistes, des chrétiens nés de nouveau. Très bien. Ils… Et Il a dit : “Un semeur est sorti semer des semences. Et, pendant qu’il dormait…” Son repos, la mort, dans l’intervalle. Voyez? “Et, pendant qu’il dormait, un ennemi est venu semer de l’ivraie dans ce champ.” De l’ivraie, qu’est-ce que c’est? Des mauvaises herbes, des ronces, et tout. Bon. “Et quand le laboureur (le prédicateur) a vu pousser cette ivraie, il a dit : ‘Je vais aller l’arracher.’ Il a dit : ‘Non, non. Tu arracherais aussi le blé. Laissez-les croître tous deux ensemble.’”

[63] Il y a un champ de blé ici. Il contient des plantes rampantes, des orties, de l’herbe aux sorciers, et tout le reste. Pas vrai? Par contre, là, il contient du blé. Maintenant, la pluie tombe souvent sur la terre, pour l’abreuver. Or, la pluie, c’est pour quoi? Pas pour arroser l’ortie. Maintenant regardez bien, et soyez attentifs. Pas pour arroser la plante rampante. La pluie est envoyée pour le blé, mais l’ortie et la mauvaise herbe sont tout aussi assoiffées que le blé. Et la même pluie qui tombe sur le blé tombe sur la mauvaise herbe. Et cette petite mauvaise herbe va se redresser, comme ça, tout heureuse et dans l’allégresse, tout autant que le petit blé va se redresser, lui-même se redresser.

[64] “Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Voilà. Voyez? Or, le même Saint-Esprit peut bénir un hypocrite. Ça, c’en a sonné quelques-uns d’entre vous, les arminiens, mais c’est la Vérité. C’est la Vérité. On vous a enseigné la sainteté, et moi aussi j’y crois, à la sainteté. Mais le même Esprit, la pluie tombe sur les justes et sur les injustes, mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.

[65] Si je regarde, ici, et que je vais chercher du blé, je rapporte du blé, mais les mauvaises herbes, c’est tout attaché ensemble. Et elles vivent de la même pluie qui est tombée pour le blé. Et la pluie n’a pas été envoyée pour les mauvaises herbes, elle a été envoyée pour le Blé. Mais comme la pluie est dans le champ, que le blé est…que les mauvaises herbes sont dans le champ de blé, elles ont profité tout autant de la pluie que les autres. Et la même pluie qui a fait vivre le blé a fait vivre la mauvaise herbe.

[66] Toutes les choses qui sont dans le naturel sont un type du spirituel, c’est ce que nous enseignons. Voilà ce qu’il en est, la démonologie, des démons qui imitent le christianisme, et qui reçoivent quand même la bénédiction. Ce n’est pas du lait écrémé, ça, les frères, si vous pouvez le recevoir. Voyez? Voyez? Maintenant, c’est—c’est la Vérité.

[67] Alors, je ne suis pas sauvé, aujourd’hui, parce que je peux pousser des cris. Je suis sauvé, non pas parce que je me sens sauvé. Je suis sauvé parce que j’ai rempli les conditions que Dieu a posées dans cette Bible. Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Je le crois. C’est exact. Et selon ces conditions, je suis sauvé, parce que Dieu l’a dit.

[68] S’il me disait qu’on est sauvé parce que quelqu’un a dit : “Un vent impétueux m’a cinglé le visage”, c’est formidable, ça, mais je veux savoir d’où il est venu, ce vent impétueux, avant qu’il me cingle le visage, voyez-vous. Maintenant, quel genre de vie allez- vous mener, après que ce vent impétueux vous aura cinglé? Voyez? DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 39 Voyez-vous, c’est à votre fruit qu’on vous reconnaît. Donc, les démons peuvent œuvrer au beau milieu des chrétiens. Le croyez- vous? Regardez Paul, Paul a dit…

[69] Bon, c’est ici que la Pluie du Dernier Jour… S’il y en a ici, pardonnez-moi si je dis quoi que ce soit contre vous. Je ne dirais rien contre vous, pas plus que j’en dirais contre les Assemblées, ou n’importe qui, les baptistes, ou n’importe qui d’autre. C’est la Vérité qui est la Vérité. Où vous avez dévié, c’est ici : vous faites des prophètes de ces hommes, et de ceux qui ne sont pas prophètes. On n’est pas prophète parce qu’on nous a “imposé les mains” et envoyé. On naît prophète. Voyez? Dans la Bible, il y a un don de prophétie. C’est là que vous avez fait erreur, la différence entre le don de prophétie et un prophète. Le don…

[70] “Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères à travers les prophètes, dans ces derniers jours à travers Son Fils, Jésus-Christ.” Et il y a neuf dons spirituels en action dans le Corps de Christ. Ça pourrait être sur cette femme-ci, ce soir, la prophétie, et il se pourrait que ce ne le soit plus jamais, de toute sa vie. Il se pourrait que ce soit sur cette femme-ci le lendemain soir. Il se pourrait que ce soit sur cet homme-ci la fois d’après. Il se pourrait que ce soit sur celui-là, là-bas, la fois d’après. Ça ne fait pas d’elle un prophète, ça ne fait de personne un prophète. C’est un don de prophétie en vous.

[71] Et avant que cet homme ou, que cette prophétie puisse être donnée à l’église, elle doit être jugée en présence de deux ou trois juges spirituels. Pas vrai? Selon… Or, Paul a dit : “Vous pouvez tous prophétiser successivement.” Si celui-ci a une révélation, que celui-là se taise. Eh bien, dans ce cas, ils seraient tous prophètes, selon l’enseignement d’aujourd’hui. Non, église pentecôtiste, on a tout mélangé. Et c’est pour cette raison que Dieu ne peut pas entrer, tant que nous n’aurons pas redressé et aligné la chose sur la Bible. C’est exact. Il faut trouver le bon sentier. Comment peut-on bâtir une maison sans regarder le plan? Voyez? Il faut prendre un bon départ.

[72] Maintenant, là, un prophète, on n’a jamais vu personne se tenir devant Ésaïe, devant Moïse. Il y en a un qui s’est tenu devant lui, un jour, Koré, et a cherché à contester avec lui, et Dieu a dit : “Séparez-vous, je vais ouvrir la terre.” On naît prophète. “Les dons et les appels…sans repentance.” C’est la prédestination de Dieu, dès le plus jeune âge. Tout était parfait constamment, exactement ce qu’il disait, c’était la vérité, confirmée et mise en évidence. C’est la Parole de Dieu, qui vient au prophète. Mais un don de prophétie, c’est dans l’église.

[73] Bon, vous dites : “Eh bien, les prophètes, c’est l’Ancien Testament.” Oh non! Il y a eu des prophètes dans le Nouveau Testament.

[74] Agabus était un—était un prophète du Nouveau Testament. Regardez l’Esprit de prophétie qui est descendu là-bas, et qui a dit à Paul ce qu’il en était. Et puis, Agabus est arrivé de Jérusalem, il est allé trouver Paul, et il a attaché sa ceinture autour de lui, il s’est retourné et il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, l’homme qui portait ceci sera lié de chaînes quand il arrivera à Jérusalem.” Agabus, qui s’est levé et qui a dit, prédit ce qui allait arriver, il était un prophète, et non un homme avec le don de prophétie.

[75] Et le don de guérison et tous ces dons, mon ami pentecôtiste, vous avez tout mélangé. Les dons sont dans l’église, toute personne dans l’église y a accès, toute personne qui a été baptisée dans le Corps. “D’un seul Esprit nous Y sommes tous baptisés.” Et la Bible dit… “Eh bien, j’ai le don de guérison.”

[76] Eh bien, la Bible dit : “Confessez votre faute l’un à l’autre, et priez l’un pour l’autre.” Que toutes les personnes prient les unes pour les autres. Nous ne sommes pas un groupe divisé; nous sommes un groupe collectif, réuni. Voyez? Bon, et c’est comme ça que parfois les démons vont s’y prendre pour agir.

[77] Maintenant observez ce que Paul a dit : “Si quelqu’un parle en langues et que quelqu’un d’autre interprète, que ce qu’il a dit soit jugé avant—avant que l’église puisse le recevoir.”

[78] Maintenant, ce ne sera pas une citation de l’Écriture, ou quelque chose comme ça. Dieu ne se répète pas. Mais ce sera un avertissement adressé à l’église. Alors, si de bons juges disent : “Recevons cela. Très bien, c’était du Seigneur.” Le deuxième dit : “Recevons-le.” Que par la bouche de deux ou de trois témoins, toute parole soit établie. Alors, l’église le reçoit, et on se prépare en conséquence. Si ce qui a été dit n’arrive pas, alors, vous avez un mauvais esprit parmi vous. C’est exact. Et si la chose arrive, alors remerciez Dieu, l’Esprit de Dieu est parmi vous. Voyez? Alors, c’est là qu’il faut bien surveiller et être prudent. Donc, ne cherchez pas à forcer les choses. Il n’y a rien que je puisse faire pour avoir les yeux bruns si j’en ai des bleus, voyez-vous, il faut que je me contente de mes yeux bleus. Maintenant, c’est là que les démons agissent dans la sphère des gens spirituels.

[79] Maintenant nous entrons dans quelque chose de profond, ici, et j’espère que ce n’est pas trop profond. Maintenant, dans I Samuel 28, je veux maintenant lire un passage de l’Écriture, ici. Je voudrais que vous écoutiez attentivement. Et je veux traiter de “démons”, vous montrer comment ils agissent au sein même de l’église, et que Satan a une contrefaçon de toutes les choses véritables qui existent. Or, vous pouvez voir, selon la Bible, que les démons viennent parmi les chrétiens et ils font des imitations. DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 41

[80] Et souvent, nous avons affirmé que des gens étaient chrétiens quand ils disaient : “Je crois en Jésus-Christ.” Voyons, les démons croient la même chose, et ils tremblent. Ce n’est pas du tout signe que vous êtes sauvé. Un de ces soirs, je voudrais aborder l’élection, et là vous constaterez le vrai sens du salut. Voyez? Vous n’avez rien eu à y voir, ni au début, ni à la fin, ni rien que vous puissiez y faire du tout. Dieu sauve un homme, sans condition. Oh, ça, ça a frappé en profondeur, n’est-ce pas? Maintenant, autant sortir ça de votre système, pendant qu’on y est. Très bien.

[81] Abraham a été le commencement de notre foi. Pas vrai? Oh, Abraham a reçu la promesse. Et Dieu a appelé Abraham, parce qu’il était un grand homme, je suppose? Non monsieur. Il est sorti de Babylone, du—du pays de la Chaldée, de la ville d’Ur, et Dieu l’a appelé et a fait Son alliance avec lui, sans condition. “Je vais te sauver. Et pas seulement toi, Abraham, mais ta Postérité”, sans condition.

[82] Dieu a fait une alliance avec l’homme, et l’homme rompt son alliance chaque fois. L’homme n’a jamais gardé son alliance avec Dieu. La loi n’a jamais été gardée. Ils n’arrivaient pas à garder la loi. Christ est venu et Lui-même a transgressé la loi. En effet, la grâce avait déjà fourni un Sauveur. Moïse avait fourni un moyen d’échapper, et ensuite, le moyen d’échapper, plutôt, et ensuite les gens, après, ils voulaient encore avoir quelque chose à y faire. L’homme cherche toujours à faire quelque chose pour se sauver lui-même, alors qu’on ne peut pas. C’est sa nature. Dès qu’il a constaté qu’il était nu, dans le jardin d’Éden, il a fait des ceintures avec des feuilles de figuier. Pas vrai? Mais il a constaté qu’elles ne feraient pas l’affaire. Il n’y a rien qu’un homme puisse faire pour se sauver lui-même. Dieu vous sauve, sans condition, tout au long de l’âge. Et alors, quand vous êtes sauvé, vous êtes sauvé.

[83] Regardez Abraham. Cet homme était là, il était allé là-bas, et Dieu lui avait donné le pays de la Palestine et lui avait dit de ne pas le quitter. Tout Juif qui quittait la Palestine était rétrograde. Dieu lui avait dit de rester là. Si Dieu vous dit de faire quoi que ce soit, et que vous ne le faites pas, alors vous êtes rétrograde. Pas vrai? Bien, alors il y a eu une sécheresse, pour éprouver la foi d’Abraham. Et Abraham, au lieu de rester là, non, il n’a pas pu rester là, il a pris la fuite, il a pris Sara avec lui et il a fait environ trois cents milles [483 km], — j’aurais aimé avoir le temps de parler de ça, — jusque dans un autre pays.

[84] Et quand il est arrivé là-bas, alors il y avait ce grand roi, là- bas, Abimélec. C’était un jeune homme, et il voulait avoir une petite amie, alors il a trouvé la femme d’Abraham, Sara, et il est tombé amoureux d’elle. Et Abraham a dit : “Maintenant, dis-lui que tu es ma sœur, et que je suis ton frère.”

[85] Alors, Abimélec a été content de ça, alors il a dit : “Très bien, nous allons simplement l’emmener au château.” Et les femmes ont dû la préparer, il allait l’épouser le lendemain.

[86] Abimélec était un brave homme, un homme juste. Et cette nuit-là, pendant qu’il dormait, le Seigneur lui est apparu et Il a dit : “Considère-toi comme un homme mort.” Il a dit : “Cet homme… La femme que tu te proposes d’épouser, là-bas, c’est la femme d’un autre homme.” Maintenant regardez bien. “La femme d’un autre homme.”

[87] Mais, il a dit : “Seigneur, Tu connais l’intégrité de mon cœur”, un homme juste, saint. “Tu connais l’intégrité de mon cœur. Cet homme m’a dit que c’était sa ‘sœur’. Ne m’a-t‑elle pas dit elle-même, que c’était ‘mon frère’?”

[88] Il a dit, Dieu a dit : “Je connaissais l’intégrité de ton cœur, et c’est pour cette raison que Je ne t’ai pas laissé pécher contre Moi. Mais c’est Mon prophète!” Alléluia!

[89] Qu’est-ce qu’il était? Rétrograde, et un petit filou qui mentait. Pas vrai? Oh non, des petits mensonges pieux, ça n’existe pas. Ou bien ce sont des mensonges tout noirs, ou bien ce ne sont pas des mensonges du tout. Cet homme qui était là, il a carrément dit un mensonge, en disant que c’était sa “sœur”, alors que c’était sa femme, il tournait autour du pot, et il était rétrograde.

[90] Et ici, il y avait un homme juste, qui s’est tenu devant Dieu, et qui a dit : “Seigneur, Tu connais mon cœur.”

[91] “Mais Je n’écouterai pas ta prière, Abimélec, mais ramène- le…ramène-la‑lui, et qu’il prie pour toi. Il est Mon prophète; lui, Je l’écouterai.” Oui, un rétrograde, un menteur, mais : “C’est Mon prophète.” N’est-ce pas la Vérité? C’est la Bible.

[92] Maintenant, n’allez pas trop loin avec ça, du côté calviniste : “Une fois sous la grâce, toujours sous la grâce”, parce que vous vous retrouverez dans la disgrâce. Voyez? Un petit instant, là, nous aurons le temps cette semaine de revenir là-dessus pour vous montrer que c’est bien tout à fait exact. Mais n’allez pas croire que juste parce que vous avez fait quelque chose de mal, que vous êtes fichu à tout jamais. Vous êtes un enfant de Dieu, vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous êtes des fils et des filles de Dieu, et les fruits en rendront témoignage eux-mêmes. Voilà.

[93] Maintenant, nous voici installés dans le pays. Maintenant, je voudrais lire, ici, le verset 6. Et Saül interrogea l’Éternel, et l’Éternel ne lui répondit pas, ni par songe, ni par l’urim, ni par un prophète. Et Saül dit à ses serviteurs : Cherchez-moi une femme qui évoque les esprits, et j’irai vers elle, et je la consulterai. DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 43 Je pourrais vraiment taper sur quelque chose ici, pendant seulement… “Cherchez-moi une femme qui évoque les esprits.” …Et son serviteur lui dit : Voici, il y a à En-Dor une femme qui évoque les esprits. Et Saül se déguisa et revêtit des vêtements, d’autres vêtements, et il s’en alla, deux…lui et deux hommes avec lui, et ils vinrent de nuit chez la femme. Et ils dirent : …-vine pour moi, je te prie, par un esprit, et fais-moi monter celui que je te dirai. Et la femme lui dit : Voici, tu sais que Saül a fait, tu sais, il a retranché du pays tous les évocateurs d’esprits et…diseurs de bonne aventure; c’est pourquoi… dresses-tu un piège à mon âme pour me faire mourir? Et Saül répondit, lui jura par l’Éternel, disant : L’Éternel est vivant, s’il t’arrive aucun mal… Et la femme dit : Qui te ferai-je monter? Et il dit : Fais- moi monter Samuel. Et la femme vit Samuel, et elle poussa un grand cri; et la femme parla à Saül, disant : Pourquoi m’as-tu trompée? et tu es Saül! Et le roi lui dit : Ne crains point; mais que vois-tu? Et la femme dit : Je… à Saül : Je vois des dieux qui montent de la terre. Et il lui dit : Quelle était sa forme? Et elle dit : C’est un vieillard qui monte, et il est enveloppé d’un manteau. Et Sam-… (Évidemment, c’est ce manteau de prophète. Voyez?) …connut que c’était Samuel; et il se tint…et le visage contre terre et se prosterna. Et Samuel dit à Saül : Pourquoi as-tu troublé mon repos et m’as-tu fait monter? Et Saül répondit, et dit : Je suis dans une grande détresse; parce que les Philistins me font la guerre, et Dieu s’est retiré de moi, et ne me répond pas, ni par prophète, ni par songe; et je t’ai appelé pour me faire savoir ce que je dois faire. Et Samuel dit : …pourquoi m’interroges-tu, quand l’Éternel s’est retiré de toi et—et qu’il est devenu ton ennemi? Et l’Éternel a fait pour lui-même comme il me l’a dit; et l’Éternel a déchiré son royaume d’entre tes mains et l’a même donné à…David;

[94] Maintenant, beaucoup d’entre vous, vous connaissez bien ceci. Maintenant nous voulons nous y mettre sans tarder, et que Dieu nous aide maintenant, pendant quelques instants, à nous pencher là-dessus. Maintenant observez. Il y avait un homme, Saül, qui était considéré, à un moment donné, comme un prophète, car il prophétisait avec les prophètes. Pas vrai, les enseignants? Maintenant, ici, l’homme était rétrograde. Pas vrai? Mais rappelez-vous où Samuel a dit qu’il serait : avec lui, le lendemain. Parti prématurément, voyez-vous. Très bien, si vous ne voulez pas écouter Dieu, Dieu vous ôtera de la terre.

[95] Regardez, dans l’épître aux Corinthiens, là, comment Paul à mis ces gens en ordre. Il a dit : “D’abord, je rends grâces à Dieu à votre sujet, de ce qu’il n’y ait pas de telles choses parmi vous, et tout, et de—de ce qu’il ne vous manque aucun don spirituel.” Il leur disait ce qu’ils étaient, côté position, en Christ. Ensuite il est passé à l’attaque, les a corrigés, il leur a parlé de leurs femmes prédicateurs, et de ce qu’ils faisaient, et qu’ils mangeaient à la table du Seigneur. Et il y avait même un homme qui vivait avec sa belle-mère, et il a dit, quant à cet homme en Christ : “Livrez-le au diable pour la destruction de la chair, afin que l’âme soit sauvée.” Voyez-vous, c’est ça, livrez-le. La Bible dit : “C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre dorment”, partis prématurément à cause du péché. Dieu vous a retiré du chemin; un bon signe que vous étiez un chrétien, si vous avez été retiré.

[96] Alors, maintenant remarquez, ici, Saül était considéré comme l’un des prophètes, ou comme faisant partie des prophètes, parce qu’il prophétisait. Et là, il était rétrograde, parce qu’il avait désobéi à Dieu, et son royaume lui avait été arraché d’entre les mains, et avait été placé entre les mains de David, que Dieu avait oint par Samuel, avec la cruche d’huile.

[97] Remarquez, à l’époque, il y avait trois moyens par lesquels ils pouvaient découvrir des choses de la part de Dieu; le premier était—était le prophète, le deuxième était un songe, et le troisième était l’Urim Thummim. Et aucun d’eux ne voulait répondre. Bon, vous savez ce qu’est un prophète, vous savez ce qu’est un songe spirituel, et vous savez ce qu’était l’Urim Thummim. Vous savez, l’autre jour, j’ai demandé à un—un homme quelque chose au sujet de l’Urim, et cet homme n’a pas pu me dire ce que c’était, l’Urim Thummim. Évidemment, c’était Dieu qui répondait par ces choses. Voyez?

[98] Et le diable produit une contrefaçon de chacun : le devin, le faux prophète et le cristallomancien. Voyez? Or, l’Urim Thummim était accroché à la poitrine d’Aaron, ici, l’Urim Thummim la couvrait, des pierres. Et on l’accrochait dans le temple. Et quand ils n’étaient pas certains, ils allaient devant Dieu, pour la réponse, et une lumière brillait sur cet Urim Thummim, là, pour faire savoir si c’était la volonté de Dieu ou pas. Or, quand l’Urim Thummim ne répondait pas… Or, ça, c’était la réponse directe de Dieu. DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 45 Maintenant, l’Urim Thummim d’aujourd’hui; le diseur de bonne aventure a pris une boule de cristal, pour imiter Cela; une fausseté. Dieu est dans une trinité; les pouvoirs de Dieu sont dans une trinité. Et le diable est dans une trinité, et ses pouvoirs sont dans une trinité. Et je peux le prouver par la Bible. Et cet Urim Thummim; c’est tout simplement la boule de cristal que le diable utilise aujourd’hui. Et le faux prophète, d’ici, d’aujourd’hui, celui que nous avons maintenant, c’était… Ou, la magicienne, ou le diseur de bonne aventure, là-bas, c’est ce qui a remplacé le prophète, du côté du diable. Vous voyez ce que je veux dire?

[99] Bon, et puis, l’Urim Thummim, aujourd’hui, c’est cette Bible. Si quelqu’un a donné une prophétie ou un songe, et que ça ne concorde pas ou ne se reflète pas dans la Bible de Dieu, c’est faux. Ne le croyez pas.

[100] Dernièrement, un homme est venu me voir, il vient de l’Inde, où je dois aller prochainement, un brave petit prédicateur. Il disait : “Frère Branham, je suis venu ici.” Il disait : “Une femme avait le Saint-Esprit, et”, il disait, “c’était une femme tellement charmante, tellement gentille.” Il disait : “Et elle s’était mariée quatre fois, et elle vivait avec son quatrième mari. Et j’ai dit : ‘Eh bien, comment est-ce possible, Seigneur?’” Et il disait : “Je suis allé Le consulter, et j’ai dit : ‘Oh, gloire à Dieu!’ J’ai dit : ‘Alléluia! Loué soit l’Éternel!’” Tout simplement ce genre de gars-là, vous savez. “J’ai dit : ‘Alléluia! Loué soit l’Éternel!’” Il a dit : “Le Seigneur m’a dit : ‘Voici, Je vais te donner un songe.’” Et il a dit : “J’ai rêvé que ma femme, je l’ai vue qui vivait en adultère. Et elle est revenue vers moi, et elle a dit : ‘Oh, veux-tu me pardonner, Victor? Veux-tu me pardonner? Je ne…’ ‘Voyons,’ j’ai dit, ‘bien sûr que je vais te pardonner et te reprendre.’” Il a dit : “Alors, c’est ce que j’ai fait.” Il a dit : “Voyez-vous, je pardonne.”

[101] J’ai dit : “Victor, votre songe était bien beau, mais c’est le diable qui vous l’a donné.” Il a dit : “Comment ça?”

[102] J’ai dit : “Il ne concorde pas avec la Parole de Dieu. Elle vit dans l’adultère. Absolument. Elle ne peut pas vivre avec quatre hommes. Exact. Si elle quitte celui-là et retourne à son premier, elle se retrouve dans une situation pire qu’au départ. Elle doit vivre seule jusqu’à la fin de sa vie.” J’ai dit : “Vous savez que ça ne concorde pas avec la Parole de Dieu. Alors son… Votre songe était faux.” J’ai dit : “Il ne concorde pas du tout avec Ceci.”

[103] Et quand un prophète avait donné une prophétie, qu’ils l’avaient prononcée, et qu’on voulait voir si cette prophétie était vraie, ils la présentaient devant l’Urim Thummim. Et si la Voix de Dieu faisait briller les lumières sur l’Urim Thummim, alors c’était la Vérité absolue. Et si un homme donne une interprétation, donne un songe, donne quelque chose par rapport à la Bible, et, ou quoi que ce soit, et que ça ne concorde pas avec la Bible de Dieu, c’est faux. C’est ça l’Urim Thummim d’aujourd’hui. La Parole de Dieu parle, et c’est la Voix directe de Dieu, comme l’Urim Thummim l’était avant que la Bible ait été écrite. Amen! Alléluia! Je me sens pas mal religieux en ce moment. Ne me prenez pas pour un fanatique, si c’est ce que vous faites. Je sais, je sais où j’en suis. Je ne suis pas agité. C’est exact.

[104] Voici la Vérité : la Parole de Dieu! Peu m’importe le genre de songe que vous avez eu, ou le genre de prophétie que vous avez donnée, si ce n’est pas la Parole de Dieu, c’est faux, si ça ne concorde pas avec cette Parole. C’est ça le problème aujourd’hui. L’un a un songe, l’autre a une vision, l’autre a une langue, l’autre a une révélation; c’est pour ça que c’est tout mélangé, et tout, si bien qu’on se retrouve avec des dénominations et de la division partout. Vous devriez ramener cela à un fondement final, et c’est la Parole de Dieu. C’est vrai.

[105] Les églises se fondent sur l’un qui dit : “Oh, Jésus revient sur un cheval blanc. Je le sais. Je L’ai vu en vision.” Ils font une église de ce genre-là. “Oh, alléluia! Il revient sur une nuée.” Ils en font une de cette sorte. Ils se divisent, et se séparent, et se traitent mutuellement de “perchoir de buses”, et de “repaire de poux”, et de tout le reste. Voyons, frère, ça prouve, dès le départ, que votre cœur n’est pas droit devant Dieu, quand vous faites ça. C’est exact. Nous sommes frères. Nous devons nous soutenir les uns les autres. Nous avons besoin les uns des autres.

[106] Maintenant regardez. Saül était rétrograde, et il est allé là- bas. Il, Dieu avait détourné de lui Sa face. Il est allé consulter les prophètes. Les prophètes sont allés, ils ont essayé de prophétiser, et Dieu a coupé, Il a refusé de donner une vision. Le prophète est ressorti, il a dit : “Je n’y peux rien. Non. Il ne m’a absolument rien dit à ton sujet.”

[107] Eh bien, alors, il a dit : “Seigneur, donne-moi un songe.” Nuit après nuit, aucun songe n’est venu.

[108] Ensuite il est allé devant l’Urim Thummim, et il a dit : “Ô Dieu! J’ai essayé par les prophètes, j’ai essayé par les songes, maintenant, aide-moi. Veux-Tu?” Il a coupé, aucune Lumière du tout n’a brillé.

[109] Ensuite il a eu recours à une magicienne, vile, dégradée. Il est allé la voir, il s’est faufilé jusque là, il s’était déguisé. Et cette magicienne se présente là et fait monter l’esprit de Samuel.

[110] Bon, je sais ce que vous pensez. Beaucoup ont dit : “Ce n’était pas Samuel.” Mais la Bible dit que c’était Samuel, et c’était Samuel. C’est bizarre comme on peut capter ça, n’est-ce pas? Mais c’était bien Samuel. La Bible le dit.

[111] Et cette magicienne pouvait le faire monter, et elle a fait monter Samuel. Et Samuel était quelque part ailleurs, mais il DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 47 était conscient de ce qui se passait, et il avait encore son manteau de prophète sur lui. Alors, frère, quand vous mourez, vous n’êtes pas mort, vous vivez quelque part, quelque part ailleurs.

[112] Laissez-moi m’arrêter un petit instant, pour bien faire ressortir ce qu’il en est de la démonologie. Elle était un démon, mais elle était en contact étroit avec le monde des esprits. Maintenant, aujourd’hui, il y a beaucoup de spirites qui, en réalité, en savent plus sur le monde spirituel que les gens qui font profession d’être chrétiens, et pourtant elle est un démon. À l’époque de la Bible, c’était pareil.

[113] Quand Jésus était ici sur terre, il y avait ces professeurs, ces érudits et ces docteurs, parmi les meilleurs, sortis des meilleurs séminaires, meilleurs que ce que nous pourrions produire aujourd’hui. Et c’étaient des hommes saints, des hommes de renom, forcément. Si quelqu’un était un Lévite, il devait être irréprochable, juste, sous tous les rapports. Et pourtant, cet homme-là ne connaissait pas plus Dieu qu’un lapin ne saurait ce que c’est que des raquettes à neige. Quand Jésus est venu, il ne L’a pas reconnu, et il a traité Jésus de “démon”. Il a dit : “C’est Béelzébul, le prince du Démon.” Pas vrai?

[114] Et un démon de la plus basse catégorie est arrivé, qui avait lié un homme, il demeurait dans les sépulcres, et tout, et ils se sont écriés. Le démon lui-même a dit : “Nous savons Qui Tu es. Tu es le Fils de Dieu, le Saint.” Pas vrai? Les magiciennes et les devins, les démons, ont reconnu qu’Il était le Fils de Dieu; alors que les prédicateurs instruits, des séminaires de théologie, ont reconnu en Lui Béelzébul. Lequel avait raison, le démon ou le prédicateur? Le démon. Et, frère, ça n’a pas beaucoup changé aujourd’hui. Ils ne reconnaissent pas la puissance de Dieu.

[115] Peu importe combien d’enseignements vous avez reçus, vous aurez beau vous enfoncer ça dans le crâne. Dieu ne se trouve pas dans les grands mots. Dieu se trouve dans un cœur honnête. Vous aurez beau vous tenir ici, prononcer des grands mots comme je ne sais pas quoi, ce n’est pas ça qui vous rapproche de Dieu. Vous aurez beau vous tenir là, vous exercer à réciter votre sermon et à dire ces choses, ce n’est pas ça qui vous rapproche de Dieu. Vous aurez beau étudier les dictionnaires, au point d’en avoir un avec vous pour dormir, et encore là ce n’est pas ça qui vous rapprochera de Dieu. Un cœur humble, soumis, dans la simplicité, voilà ce qui vous amène à Dieu. Et c’est vrai. Amen! Un cœur humble, voilà ce que Dieu aime. Or, peu importe que vous ne sachiez pas votre alphabet, ça n’y change rien, ça. Seulement un cœur humble! Dieu habite dans un cœur humble; pas dans l’instruction, pas dans les écoles, pas dans la théologie, les séminaires, pas dans tous ces autres lieux; pas dans les grands mots, ni dans ces lieux de la haute société. Dieu habite dans le cœur humain. Et plus vous pourrez vous abaisser, devenir simple, plus grand vous deviendrez aux yeux de Dieu.

[116] Je vais vous apporter quelque chose. Je vois que vos champs sont pleins de blé, ici. Un épi de blé bien rempli se courbe toujours. Un petit brin se dresse, il s’agite dans tous les sens comme s’il savait tout, il n’a rien dans la tête. C’est pareil pour beaucoup de ces gars qui pensent qu’ils en ont beaucoup dans la tête, alors qu’ils n’ont rien dans le cœur. Ou, une tête sainte va se courber devant la Puissance, reconnaître que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et croire à Ses œuvres.

[117] “Et Il est le même hier.” Oh, ils Le reconnaissent, bien sûr, du point de vue historique. Mais il ne s’agit pas de quelque chose d’historique. Les gens se lèvent et disent : “Oh, je crois à la Pentecôte, quand ils ont eu cette grande effusion et ces choses- là”, et ils vous peignent un feu. Un homme gelé ne peut pas se réchauffer à un feu peint. Un feu peint ne réchauffe pas. Ça, c’est ce qu’ils ont été. Qu’en est-il aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Ça, c’est un feu peint. Un homme qui meurt de froid, et qui dit : “Regardez ce grand feu qu’ils ont eu.” Voyons, ça ne va pas vous réchauffer, ça.

[118] Ce qu’ils ont fait à la Pentecôte, ce qu’ils avaient au début du Testament, nous l’avons aujourd’hui! Et dès que Dieu aura remis tout ça d’aplomb, et que l’Église aura été rassemblée dans l’unité, l’Enlèvement aura lieu. Mais nous n’arrivons même pas à avoir la foi pour la guérison Divine, encore moins pour l’Enlèvement, parce que nous sommes tous dans la confusion, un comme ceci, l’autre comme cela. “Le docteur Untel a dit que C’était ceci. Eh bien, mon prédicateur a dit qu’Il était Ceci.”

[119] Il y a quelque temps, une femme disait : “Il n’est qu’un imposteur.” Elle disait : “Mon prêtre me l’a dit.” J’aimerais bien que son prêtre se présente ici une fois, on verrait qui est l’imposteur. Oui. On verra qui est l’imposteur. Venez donc essayer.

[120] Il n’y a pas longtemps, ici, à Harlingen, au Texas, nous faisions une réunion là-bas. Et ils avaient placé des grandes affiches un peu partout sur les voitures ce soir-là, quand je suis arrivé là, ils disaient que le FBI était là pour me dénoncer, montrer que j’étais un imposteur. Alors, une jeune fille avait été guérie quelque part au Texas, là-bas. Elle, c’était complètement au nord, et, je—je pense, à environ mille milles [1600 km], complètement au nord, près de Panhandle. Et ici, on était complètement au sud, à Harlingen, à la frontière. Frère Baxter est venu me dire : “Frère Branham,” il a dit, “vous n’avez jamais vu un micmac pareil, là-bas, il y a environ quatre ou cinq mille personnes.” Et il a dit : “Et puis, tout autour, il y a le FBI qui a l’intention de vous prendre en défaut, sur l’estrade ce soir, et de vous dénoncer.” J’ai dit : “Eh bien, je suis vraiment content de ça.” DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 49

[121] Il a dit : “Vous vous souvenez de la jeune fille qui a été guérie l’autre soir?”

[122] Je rentrais de…je retournais à ma chambre. J’ai entendu quelqu’un qui pleurait, et j’ai regardé autour de moi. J’ai pensé que c’était peut-être quelqu’un qui avait été attaqué. C’était une jeune fille. J’ai regardé derrière moi. J’ai dit… Je suis revenu sur mes pas, j’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a, madame?” Et c’étaient deux jeunes filles, qui avaient toutes les deux environ dix-sept, dix-huit ans, elles étaient là, dans les bras l’une de l’autre, elles pleuraient.

[123] Elle a dit : “Frère Branham!” C’est là que j’ai vu qu’elles me connaissaient. Elle a dit : “Nous… je lui ai fait faire tout le voyage jusqu’ici.” Elle a dit : “Elle doit aller à l’hôpital psychiatrique.” La jeune fille avait été à ma réunion là-bas, à Lubbock, au Texas. Et elle a dit : “Je savais que si j’arrivais à l’emmener jusqu’ici, et que vous priiez pour elle, je crois que Dieu la guérirait.”

[124] Eh bien, j’ai pensé : “Quelle foi!” Et j’ai dit : “Bon, eh bien, sœur, est-ce que vous pouvez…” Et au même moment, j’ai dit : “Vous êtes venue jusqu’ici dans un roadster jaune, n’est-ce pas?” Elle a dit : “Oui!” Et j’ai dit : “Votre mère est invalide.” Elle a dit : “C’est exact.” J’ai dit : “Vous êtes membre de l’église méthodiste.” Elle a dit : “C’est exactement la vérité.”

[125] Et j’ai dit : “Quand vous étiez en route pour venir, votre voiture a presque capoté. Vous et cette jeune fille, vous riiez au moment où vous êtes passées quelque part où c’était moitié en béton et moitié en asphalte, et vous preniez un virage.” Elle a dit : “Frère Branham, c’est la vérité!” J’ai dit : “Et, AINSI DIT LE SEIGNEUR, la jeune fille est guérie.”

[126] Le lendemain, elle était en feu, elle le disait à tout le monde en ville, elle en parlait partout. Évidemment, là-bas ils ne la connaissaient pas, ils ne savaient pas si elle avait déjà été dans cet état-là ou pas. Et alors, ce jour-là, je… Frère Baxter m’a dit : “Frère Branham,” il a dit, “ces jeunes filles sont là-bas, en train de faire leurs bagages.” Et il y a une chose qu’il ne savait pas, que moi je savais. Notre situation financière était au plus bas. Je ne permettais jamais qu’il en parle. Mais une de ces jeunes filles avait mis neuf cents dollars dans la—dans l’offrande le soir d’avant, ce qui avait rétabli notre situation financière. Or, il ne le savait pas, jusqu’à aujourd’hui, il ne le sait pas, mais moi je le savais. Voyez? Que je… Dieu m’avait dit que tout irait bien.

[127] Et Frère Baxter disait : “Frère Branham,” il disait, “vous devriez me laisser faire un peu de sollicitation.” Il disait : “Ils ont eu de ces guérisseurs Divins ici, qui ont vraiment sollicité ces gens.”

[128] J’ai dit : “Rien à faire. Non monsieur. Vous ne ferez pas ça. Frère Baxter, le jour où vous solliciterez les gens pour obtenir de l’argent comme ça, ce sera le moment où vous et moi, nous nous serrerons la main comme frères, je ferai cavalier seul. Voyez?” J’ai dit : “Vous ne ferez pas ça.” J’ai dit : “Dieu possède le bétail de mille collines, et tout Lui appartient. Je Lui appartiens. Il va prendre soin de moi.” Il a dit : “Très bien.”

[129] Et le même soir, il a dit : “Frère Branham, regardez ici. Quelqu’un… Regardez ici! Il y a une enveloppe ici, il n’y a pas de nom dessus, elle contient neuf billets de cent dollars. Exactement le montant qu’il nous faut pour nous remettre à flot.” J’ai dit : “Frère Baxter.” Il a dit : “Pardonnez-moi.”

[130] Et, donc, moi je savais que c’était cette jeune fille. Et, donc— donc, le lendemain, Frère Baxter a dit : “Frère Branham, elles sont là-bas, en train de faire leurs bagages, elles pleurent.” J’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a?” J’ai dit : “Vous feriez mieux d’aller les voir.”

[131] Je me suis rendu jusqu’à la chambre où elles étaient. J’ai dit : “Elles sont dans quelle chambre?” J’y suis allé et j’ai frappé à la porte. Je les entendais qui pleuraient. J’ai frappé à la porte, et la jeune fille est venue à la porte, elle a dit : “Oh, Frère Branham, je suis vraiment désolée.” Elle a dit : “C’est à cause de moi que vous avez tous ces ennuis.” J’ai dit : “Ennuis? Qu’est-ce qu’il y a, sœur?” Elle a dit : “Oh, c’est à cause de moi que le FBI est à vos trousses.” Et j’ai dit : “Oh, vraiment?”

[132] Elle a dit : “Oui.” Elle a dit : “J’ai dû témoigner trop fort, en ville aujourd’hui, et tout.” J’ai dit : “Non.”

[133] Et elle a dit : “Frère Branham, le FBI est là-bas, il est là, ils ont l’intention de vous dénoncer ce soir.”

[134] J’ai dit : “Eh bien, si je—si je fais quelque chose de mal, il faut qu’on me dénonce. Voyez?” J’ai dit : “Bien sûr. S’il faut dénoncer la prédication de l’Évangile, eh bien, faisons-le. Voyez?” J’ai dit : “Je—je—je vis selon cette Bible, et ce que cette Bible ne dit pas… Voici ma protection, juste ici. Voyez?” Et j’ai dit, et il… DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 51 Elle a dit : “Eh bien,” elle a dit, “je suis vraiment désolée d’avoir fait ce que j’ai fait.” J’ai dit : “Vous n’avez rien fait, sœur.” Elle a dit : “Eh bien, vous n’avez pas peur d’aller là-bas?” Et j’ai dit : “Non.” Elle a dit : “Eh bien, le FBI est là.”

[135] J’ai dit : “Eh bien, ils sont déjà venus à ma réunion auparavant, et ils ont été sauvés.” J’ai dit : “M. Al Ferrar…”

[136] Le capitaine Al Ferrar, beaucoup d’entre vous sont au courant de sa conversion, là-bas à Tacoma, dans le Washington, il a été sauvé en plein stand de tir. Il est venu à la réunion, il a dit : “J’ai suivi cet homme pendant deux ans. J’avais entendu parler des finances, et j’y ai regardé de près, j’ai tout examiné, partout.” Et il a dit : “C’est la Vérité, vous n’écoutez pas un fanatique, ce soir, vous écoutez la Vérité.” Il a dit : “Un des hommes de la police, j’ai fait examiner son enfant par un médecin et je l’ai fait passer dans la ligne de prière,” et il a dit, “il a été dit à l’enfant exactement ce qui n’allait pas chez lui, et ce qui lui était arrivé. Il a dit : ‘Dans huit jours, il retournera à l’école, un cas de polio.’” Et il a dit : “Le huitième jour, le petit est retourné à l’école.” Il a dit : “Je l’ai suivi pendant deux ans”, devant dix mille personnes. C’est là, tout… Il y a une photo de ça, la réunion de Seattle, dans—dans le livre que vous avez. Il a dit : “Je veux que vous sachiez tous que vous n’écoutez pas un charlatan religieux. Vous écoutez la Vérité.” Le capitaine Al Ferrar. Et le lendemain, je l’ai conduit à Dieu, et il a reçu le baptême du Saint-Esprit, dans un stand de tir, au-dessous d’un grand édifice, là-bas. J’ai dit : “Peut-être que ce gars-là va faire pareil.” Alors, elle a dit : “Avez-vous peur d’aller là-bas?”

[137] J’ai dit : “Peur? Mais certainement pas. Certainement pas. Pourquoi aurais-je peur, alors que c’est Dieu qui m’a envoyé faire ça? C’est Lui qui livre le combat, pas moi.” Alors, j’ai dit : “Maintenant, je veux que vous restiez tous à l’écart.” Et alors…

[138] Nous sommes allés à la réunion ce soir-là, la salle était pleine à craquer. Et le concierge, là, est venu me dire : “Révérend Branham, j’ai engagé dix enfants mexicains.” Il a dit : “Regardez ça : ‘Le révérend Branham sera dénoncé ce soir par le FBI, un fanatique religieux’”, ou quelque chose comme ça. Et il a dit : “C’est affiché sur toutes ces voitures. Arracher…” Il a dit : “J’ai engagé dix petits enfants mexicains, ils vont tout arracher ça et mettre ça ici.” Il a dit : “Oh, j’ai envie de lui mettre la main au collet, à ce gars-là!”

[139] J’ai dit : “Ne vous en faites pas, monsieur. Dieu lui mettra la main au collet, voyez-vous.” J’ai dit : “Laissez-le simplement faire.”

[140] Donc, il est venu me voir. Et ce soir-là, quand nous sommes arrivés, je ne l’oublierai jamais, je suis entré dans la salle. Je… Frère Baxter a chanté Crois seulement. Il a dit : “Maintenant, Frère Branham a dit que ce soir nous devions quitter le bâtiment.” Il a dit : “Je vais aller au fond, là-bas, m’asseoir.” Il a dit : “On se prépare à le dénoncer ce soir, ici sur l’estrade.” Il a dit : “Je l’ai vu au milieu de bien des rudes combats, et j’ai vu Dieu venir prendre sa place.” Il a dit : “Je—je vais tout simplement aller là-bas m’asseoir.”

[141] Je me suis avancé. J’ai dit : “Je viens de lire un petit article, ici, qui disait qu’on allait me dénoncer ce soir, sur l’estrade, ici.” J’ai dit : “J’aimerais que les agents du FBI s’avancent maintenant et montent me dénoncer ici sur l’estrade.” J’ai dit : “Je suis ici pour défendre l’Évangile; j’aimerais que vous veniez me dénoncer.” J’ai attendu. J’ai dit : “Peut-être qu’ils ne sont pas encore arrivés.” Je savais où j’en étais. Il m’avait déjà montré, là- bas dans ma chambre, ce qui allait arriver, avant que je parte, vous voyez. Et j’ai dit, j’ai dit : “Peut-être que je vais attendre un peu. Est-ce qu’on pourrait chanter un cantique?” Et quelqu’un est monté et a chanté un solo.

[142] J’ai dit : “Monsieur l’agent du FBI, êtes-vous à l’intérieur ou à l’extérieur? J’attends qu’on me dénonce. Voulez-vous vous avancer?” Personne n’est venu. Je cherchais à savoir où c’était. Le Seigneur m’avait dit ce qu’il en était. C’étaient deux prédicateurs rétrogrades, et je—j’observais. J’ai vu une ombre noire suspendue dans le coin. J’ai su où c’était. J’ai regardé dans cette direction, et elle est montée et est allée au balcon, comme ceci. Un homme avec un complet bleu, et un avec un complet gris.

[143] J’ai dit : “Mes amis, il n’y a pas de FBI. Qu’est-ce que le FBI a à voir dans la prédication de la Bible?” J’ai dit : “Certainement pas. Ce n’était pas deux agents du FBI venus pour me dénoncer. Mais, voici ce qu’il y a à dénoncer, ils sont assis là-haut, ces deux prédicateurs, là-bas.” Et ils se sont accroupis. J’ai dit : “Ne vous accroupissez pas, comme ça.” Et deux grands Texans voulaient monter là-haut et leur mettre la main au collet. J’ai dit : “Non, frères, la chair et le sang n’ont rien à voir dans cette affaire, restez bien tranquilles. Dieu va s’occuper de la chose.”

[144] J’ai dit : “Maintenant, frères, regardez, pendant que vous êtes là-haut, regardez par ici.” J’ai dit : “Si… Vous avez dit que j’étais Simon le magicien, que je pratiquais la sorcellerie, que j’ensorcelais les gens.” J’ai dit : “Si je suis Simon le magicien, alors vous êtes l’homme de Dieu. Maintenant descendez et venez ici sur l’estrade. Et si je suis Simon le magicien, que Dieu me foudroie. Et si je suis le prophète de Dieu, venez ici, et que Dieu vous foudroie. Maintenant nous allons voir lequel est le vrai et lequel est le faux. Maintenant venez donc ici. Nous allons chanter un cantique.” Ils sont sortis du bâtiment, et on ne les a jamais revus. Voyez? J’ai dit : “Venez donc. Si je suis Simon le magicien, DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 53 que Dieu me foudroie. Et si je suis le prophète de Dieu, alors Dieu vous foudroiera, quand vous viendrez sur cette estrade. Si je suis dans le vrai devant Dieu, Dieu vous fera mourir sur cette estrade.” Ils s’en sont bien gardés. C’est exact. Ils s’en sont bien gardés. Ils avaient entendu parler de ce qui s’était passé à d’autres endroits. C’est exact. Alors n’allez jamais penser que Dieu n’est plus Dieu. Il répond.

[145] Donc, cette magicienne d’En-Dor, elle a fait monter l’esprit de Samuel. Et Saül a parlé à Samuel. Bon, vous allez peut- être vous demander comment cela a pu se faire. Cela ne peut pas se faire aujourd’hui. Non monsieur. En effet, le sang des taureaux et des boucs, c’était seulement en attendant le moment de l’accomplissement. À cette époque-là, quand un homme mourait… Les prédicateurs, appuyez-moi si vous pensez que C’est exact. Quand un homme mourait, il mourait sous l’expiation d’un animal, et son âme allait au Paradis. Et c’est là qu’il restait, jusqu’à, jusqu’au—jusqu’au Jour de la Rédemption. Et son âme se trouvait là.

[146] Je vais vous brosser un petit tableau, ici. Combien ont lu mon article, ou l’article qu’ils ont écrit à mon sujet, dans le Reader’s Digest, là, peut-être le numéro d’octobre ou de novembre? Très bien. Avez-vous remarqué comment ça s’est passé? Avez-vous remarqué, environ deux ou trois semaines avant, il y a eu ce grand médium réputé, celle qu’on met à l’épreuve depuis très, très longtemps, Mme Pepper. Est-ce que quelqu’un a lu ça, l’article sur Mme Pepper dans le Reader’s Digest? C’est bizarre, n’est-ce pas, comme ces deux esprits…

[147] Il me reste combien de temps? Rien qu’un peu. Il est et vingt; il va vraiment falloir que je me dépêche. Je sais que vous avez… Regardez, excusez-moi une minute.

[148] Vous savez, il y a—il y a le faux. Il y a un vrai et un faux dans tout. Si je vous donne un dollar et que je dis : “Est-ce que ce dollar est bon?” Vous le regarderiez, il faudrait qu’il ressemble pas mal à un vrai dollar, sinon vous ne le croiriez pas. Pas vrai? Alors, il faudra vraiment que ce soit une bonne imitation.

[149] Et si Jésus a dit que les deux esprits dans les derniers jours seraient tellement proches que cela séduirait même les Élus si c’était possible, les gens religieux. Maintenant souvenez- vous. Or, il n’y a rien là-bas, dans ces vieilles églises froi-… for-… froides, formalistes. Au dehors, tout ce qu’ils ont c’est l’apparence de la piété, vous voyez. Mais ces deux esprits, les vrais esprits, allaient être tellement proches que cela séduirait même les Élus, comme ils œuvreraient côte à côte dans les derniers jours. Est-ce que Jésus l’a dit? Il l’a dit.

[150] Maintenant regardez bien, mes amis, je vais vous brosser un petit tableau. Je voudrais que vous regardiez ici un petit instant. Et accordez-moi toute votre attention, parce que je vais vous apporter une parabole, et à ce moment-là vous verrez ce qu’il en est.

[151] Maintenant, dans le Reader’s Digest, il était écrit là, j’étais là- bas, avec deux mille sept cents personnes qui attendaient qu’on prie pour elles, là-bas. Lisez l’article. Et un homme est venu du Canada, il avait un petit garçon qui était allé chez les Mayo et chez John Hopkins, à cause d’une maladie cérébrale grave, ses petites mains étaient recroquevillées comme ceci, et ses jambes recroquevillées sous lui. Et ils avaient dit : “Il n’y a même pas d’opération, ni rien qu’on puisse faire.”

[152] Alors, il l’a ramené au Canada. Il a dit : “Je ne m’avoue pas encore vaincu.” Procurez-vous le numéro de novembre du Reader’s Digest, et ça s’appelle le—le—Le miracle de Donny Morton. Et—et alors, il était dit que, dans cet article, que cet— que cet homme a dit : “Je ne m’avoue pas encore vaincu, parce que je connais quelqu’un qui guérit par la foi, du nom de William Branham, grâce à qui deux de mes amis qui étaient sourds et muets parlent et entendent.”

[153] Ils ont téléphoné pour essayer de voir où j’étais, si j’étais encore quelque part en—en Amérique. Et j’étais à Costa Mesa, en Californie. Et cet article-là, quand vous le lirez, préparez- vous à pleurer. Ça va vraiment vous briser le cœur. Comment il a traversé des rafales de neige, et tout le reste, avec ce petit! Il disait : “Attention, Donny.” Il disait : “Allons, nous ne sommes pas vaincus.” Et le petit garçon, c’était tout juste s’il arrivait à sourire, tellement il était affligé. Il disait : “Nous ne sommes pas vaincus, nous allons demander à Dieu. Nous allons nous adresser au prophète de Dieu et lui demander.”

[154] Et, donc, ils ont affronté la neige. Et ils sont finalement arrivés là-bas, et la mère devait venir avec eux, mais comme ils n’avaient pas assez d’argent pour se rendre en avion, ils ont renvoyé la mère. Et le garçon et son papa ont été obligés de venir en autocar, et là ils ont fait tout le trajet de Winnipeg, au Canada, jusqu’à Costa Mesa, en Californie. Et ils sont arrivés là-bas, fauchés, et le père raconte comment il devait changer les couches du petit, un petit garçon d’environ sept ou huit ans, complètement impotent. Et comment il…n’arrivait pas à manger, ni rien, et il disait que son petit garçon pouvait seulement l’entendre parler. Et il pouvait voir, par son regard, qu’il—qu’il essayait de sourire, vous savez. Et il savait qu’il… Il lui décrivait différentes choses qu’il voyait, en Amérique.

[155] Et quand ils sont arrivés là-bas, en Californie, ils ont raconté au service d’aide aux voyageurs ce qu’il était venu voir. Il a dit : “Venu voir un Divin quoi?” Avec un gros point d’interrogation.

[156] Évidemment, vous vous imaginez un peu ce que l’Amérique en a dit, vous voyez. Voyez-vous, ça, c’est nous, voyez-vous : “Nous, on est tellement intelligents! On sait tout, vous savez, et DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 55 on n’a pas besoin de nous dire quoi que ce soit. Pour nous, c’est déjà tout classé.” Voyez?

[157] Et alors, donc : “Un Divin quoi? Vous avez fait tout le trajet depuis Winnipeg, au Canada?” Voyons, ils trouvaient ça affreux.

[158] Enfin, le journal a préparé une—une voiture pour l’envoyer là-bas. Et il a dit que quand ils sont arrivés à l’endroit où se formait la ligne, il a dit que deux mille sept cents personnes attendaient qu’on prie pour elles. Mais, il a dit, quand ils ont vu ce garçon tout petit, difforme, et ce pauvre père avec son bonnet sur la tête, son manteau en lambeaux, il a dit, tout le monde s’est écarté et lui a cédé sa place. Quand il est arrivé sur l’estrade…

[159] C’est contraire aux règlements de faire un transfert de carte de prière. La personne doit venir à la réunion et se procurer sa propre carte. Si jamais on découvre que vous êtes dans la ligne et qu’il y a eu transfert de carte de prière avec quelqu’un d’autre, la carte de prière est annulée. Voyez? En effet, vous devez venir entendre les directives et savoir comment recevoir cela. C’est à vous d’y voir. Vous ne pouvez pas venir la chercher pour quelqu’un d’autre. Vous devez venir la chercher vous-même, pour que vous entendiez. Quelque personnage important qui dirait : “Si… Eh bien, je ne crois pas beaucoup à ça. Mais peut-être que s’Il me guérissait, je…” Vous voyez? Et alors, avec ça on a des histoires sur l’estrade, alors ils éliminent tout simplement la chose avant d’en arriver là.

[160] Alors, quand le garçon s’est avancé, ou, que le père s’est avancé pour venir sur l’estrade avant les autres, Billy lui a demandé sa carte de prière. Il n’en avait pas. Il a dit : “Dans ce cas, je suis désolé, monsieur.” Il a dit : “Vous devrez attendre.”

[161] Il a dit : “Très bien.” Il a dit : “J’attendrai.” Il a dit : “Je vais simplement passer à mon tour, comme les autres, dans ce cas.” Il a dit : “Je ne savais pas que je devais faire ceci.”

[162] Et alors je parlais à quelqu’un, et je me suis trouvé entendre. J’ai vu le père qui repartait, et j’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y avait?” Il a dit : “Il n’avait pas de carte de prière.” Et Quelque Chose m’a dit : “Ramène-le.”

[163] Alors, j’ai dit : “Amène-le ici.” Le père s’est avancé, les larmes coulaient sur son visage, il avait besoin d’un rasage. Et il— il s’est approché, et voici ce que le Reader’s Digest disait. Voyez? Je n’ai posé aucune question, mais j’ai regardé le petit bien en face, et j’ai dit au petit d’où il venait, qu’il était allé à la clinique Mayo, et tout ce qui n’allait pas chez lui, combien il avait été malade, et tout.

[164] Et alors, le père s’est mis à pleurer, et il allait repartir. Ça disait, comme il allait descendre de l’estrade, il s’est retourné et il a dit : “C’est exact, monsieur.” Il a dit : “Mais est-ce que mon petit pourra jamais en réchapper?”

[165] J’ai dit : “Ça, je ne sais pas.” J’ai dit : “Un petit instant.” Une vision est apparue devant mes yeux. J’ai dit : “Vous ne voudrez pas le croire, vu que tous les deux, Mayo et Hopkins, ils ont dit que cette opération ne pouvait pas être pratiquée au cerveau, mais je vais vous dire quoi faire. Vous, demain, repartez tout simplement avec le petit. D’ici trois jours, vous rencontrerez dans la rue une femme aux cheveux noirs, et cette femme va vous demander ce qui ne va pas chez le petit. Ensuite, elle va vous parler d’un petit médecin de campagne, ici, qui peut pratiquer cette opération, et vous ne voudrez pas le croire, vu que Mayo l’avait refusé et avait dit que ‘ce n’était pas faisable’. Mais c’est la seule possibilité qu’il y a pour votre petit : par la puissance de Dieu, la miséricorde de Dieu et cette opération. Maintenant, si vous croyez que je suis Son prophète, allez, faites ce que je vous dis.” Comme d’appliquer les figues sur Ézéchias, et ainsi de suite. Il a dit, il s’est retourné et il a dit : “Merci.” Il est descendu de l’estrade.

[166] Deux jours ou plus avaient passé; un jour qu’il était dans la rue, une dame s’est approchée, elle a dit : “Qu’est-ce qui ne va pas chez votre petit?”

[167] Il a dit : “Il a une—une maladie cérébrale.” Et il parlait comme ça, tout bonnement. Et, eh bien, ils—ils se disaient que c’était très grave, vous savez.

[168] Alors, il a dit qu’au bout de quelques minutes, il s’est passé quelque chose. Elle a dit : “Monsieur, je connais quelqu’un qui peut faire cette opération.”

[169] Il a dit : “Madame, écoutez, les frères Mayo ont abandonné son cas, et ils ont dit que ce n’était pas faisable.” Il a dit : “Un homme, ici, a prié pour lui, il s’appelle Frère Branham.” Il a dit : “Il a fait une prière pour le petit.” Il a dit : “Une minute! Elle a les cheveux noirs, elle porte un deux-pièces gris.” Il a dit : “C’est elle.” Il a dit : “Où est ce médecin?” Et il lui a dit. Il l’a emmené là-bas et le médecin a pratiqué l’opération, le petit s’est rétabli.

[170] Or, cela a été publié dans le Reader’s Digest, vous voyez. Et les frères Mayo m’ont fait venir pour un entretien à ce sujet. Ils ont dit : “Révérend Branham, qu’est-ce que vous avez fait à ce petit?”

[171] J’ai dit : “Rien. Je ne lui ai même pas touché. J’ai seulement dit ce que Dieu m’a dit de lui dire. L’homme a obéi.”

[172] Or, le plus drôle, c’est que deux semaines plus tard, ou deux semaines auparavant, ou trois, dans le Reader’s Digest, peut-être un mois avant, l’article sur Mme Pepper a été publié. Or, elle, c’est une magicienne véritable, ou un médium. Or, il y en a une vraie, et il y a quelqu’un qui en fait une imitation. Cette femme, c’est depuis 1897 qu’elle est là. Elle a plus de cent ans maintenant, à New York, les deux…sourde comme un pot. Le Reader’s Digest, procurez-vous… Je pense que celui-là a été publié environ deux mois, ou un mois avant le mien; vous pourrez le trouver, au début DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 57 de l’automne. M. Baxter l’avait ici, l’autre jour. Si j’y avais pensé, je lui aurais demandé…ou si j’avais su que j’allais dire ceci, je— je l’aurais apporté aussi. Je peux vous le trouver. Et c’était un article d’environ douze ou quatorze pages. Elle n’était qu’une simple ménagère. Et un jour, elle est entrée en transe pendant qu’elle était souffrante, et elle s’est mise à parler aux morts. Et cette femme, ils l’ont fait venir tout autour du monde, partout. Ils l’ont emmenée en Angleterre. Ils lui ont même fait changer de vêtements, et bien des fois, pour voir si quelque chose leur aurait échappé, ou quoi, et ils sont allés là-bas, et ils ont déguisé quelqu’un, en lui mettant un masque sur le visage, un Grec, et il faisait semblant d’être Anglais. Et elle lui a dit tout ce qu’il en était. Et il—il—il voulait faire revenir un de ses compagnons qui était mort.

[173] Maintenant, la seule chose qu’elle… Tout autour du monde, et c’est ici dans le Reader’s Digest, il est dit, là, qu’il y a quelques soirs, ou quelques mois, une chose de ce genre a été dévoilée. Un homme dont on prétendait qu’il avait baisé la main spectrale de sa mère, et le lendemain il a été prouvé au tribunal de police que tout ce qu’il avait baisé, c’était un morceau de mousseline à fromage. Beaucoup de gens qui se font passer pour médiums! C’est tout simplement, ces genres de petits liseurs qui s’installent au bord de la rue, eux, en fait, ce ne sont pas des médiums du tout. Ce n’est rien d’autre que des faux, des imitateurs. Mais il existe un vrai médium.

[174] Parmi nous aussi, les gens religieux, il y a beaucoup d’imitateurs, c’est des deux côtés. Maintenant restez bien tranquilles pendant quelques instants.

[175] Maintenant remarquez, cette Mme Pepper, c’est un vrai médium. Et le magazine disait : “Voici une chose qu’on peut affirmer avec certitude, c’est que lorsqu’un homme meurt, il n’est pas mort. Il est vivant quelque part, puisque cette femme fait revenir son esprit, et elle parle à ces gens.”

[176] “Alors, qu’est-ce qu’elle fait, Frère Branham? Y croyez- vous?” Oui monsieur. La Bible le dit, c’est pour cette raison que j’y crois. Et elle est du diable. Le spiritisme, c’est une ruse du diable. Maintenant remarquez, maintenant observez-les, tous les deux.

[177] Après ça, vous auriez dû voir le tas de lettres qui me sont arrivées de partout, quand mon article a suivi le sien. C’est bizarre, n’est-ce pas, que juste avant la fin du temps, Dieu ait parlé de ces choses? Et le Reader’s Digest est publié dans toutes les langues sous le ciel. Voyez? Remarquez, c’est bizarre, n’est-ce pas, qu’ils aient paru l’un après l’autre?

[178] Alors les lettres sont arrivées, ça disait : “Frère Branham, c’est la preuve que vous n’êtes qu’un médium.” Ils disaient : “C’est la preuve. Regardez, vous avez dit à cette femme où elle allait retrouver… Regardez celle-ci, cette femme?”

[179] J’ai dit : “Attendez un instant.” J’ai rédigé une lettre officielle (excusez-moi) que j’ai envoyée aux gens. J’ai dit : “Comme vous en connaissez peu, vous les prédicateurs.” J’ai dit : “Au lieu de baptiser votre corps, c’est votre cerveau qui aurait besoin d’être baptisé.” C’est exact. “Vous ne vous arrêtez pas pour réfléchir aux choses. Vous n’essayez pas d’y regarder de près.”

[180] C’est comme ça qu’ils ont fait, aux autres époques. Ils voyaient Jésus. Ils savaient qu’Il pouvait…qu’Il connaissait les secrets de leur cœur. Il savait ce qu’ils faisaient, comme ça. Et ils ont dit : “C’est le prince des démons. C’est Béelzébul, le meilleur diseur de bonne aventure du monde.” Ils ne se sont pas arrêtés pour essayer de comprendre, pour voir qu’il s’agissait là du Fils de Dieu. Ils n’étaient pas assez spirituels pour le savoir. C’est ça, ils passent par-dessus la chose quand ils lisent. Certainement, Jésus devait entrer dans Jérusalem monté sur un mulet, et tout, mais eux, ils regardaient la seconde Venue.

[181] Et c’est la même chose aujourd’hui! Ils passent par-dessus la vraie chose. Alléluia! C’est exact. Je sais que Dieu est ici cet après-midi, et je sais que je prends beaucoup de votre temps, mais vous devez voir ceci, mon ami. Au cas où je ne vous reverrais plus jamais, vous devez savoir ce que sont les démons, vous devez savoir ce qui est la Vérité et ce qui est l’erreur. Et c’est tellement proche, vous devez faire la distinction.

[182] Maintenant, souvenez-vous, ce ne sera pas là-bas, quelque chose de très loin, de ce côté-ci, comme les pharisiens, ou quelque chose de très loin, de ce côté-là. C’est ici tout près, à la porte, c’en est très proche. Observez bien. Or, si je prenais…

[183] Prenons ces deux cas. Si je prenais et que je vous donnais ce dollar, bon, si je vous donnais un faux dollar. Nous allons utiliser une parabole, pour que vous puissiez le voir. La première chose que vous feriez, si vous étiez un homme intelligent, si vous prenez un dollar et que vous le regardez, la première chose, vous allez le tâter et voir de quoi il est fait. Pas vrai? Vous allez voir de quoi il est fait. Vous allez en considérer la valeur. Un vrai dollar n’est pas fait de papier, il est fait en partie de papier et en partie de soie, vous voyez. Et la première chose, vous devrez en considérer la valeur. Ça, c’est le premier indice.

[184] Et maintenant, considérons-la, elle, de ce côté-ci; et considérons le Seigneur, de ce côté-ci, qui a à voir avec nous.

[185] Maintenant regardez, la première chose que vous devez remarquer, tout… Regardez bien votre article. De ses cinquante et quelques années de pratique à dire la bonne aventure et à faire monter les esprits des morts, pas une seule fois elle n’a mentionné Dieu, Christ, la guérison Divine, la délivrance, le Jugement, ni rien. Tout ce qu’il y a là, c’est de la rigolade et de la folie. DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 59

[186] Mais de ce côté-ci, c’est constamment Dieu, le Jugement, la Venue de Jésus, la guérison Divine, la puissance de Dieu, la délivrance. Considérez-en la valeur. Vous ne voyez pas les diseurs de bonne aventure et les magiciennes, là-bas, en train de prêcher l’Évangile. Qu’est-ce qui se passe avec les gens? Oh! Remarquez!

[187] Et la vraie chose à faire, si vous voulez voir si c’est un vrai dollar ou pas, s’il est à ce point ressemblant, relevez-en les numéros, et envoyez-les à la Monnaie. Et si là-bas il y a des numéros qui correspondent à ça, il y a une pièce d’argent d’un dollar qui l’attend. Pas vrai?

[188] Eh bien, alors, frère, considérez ce qu’elle a fait, et examinez- le par rapport à la Bible, vous verrez que c’est la magicienne d’En-Dor.

[189] Et si vous considérez ce qu’il y a ici, que vous allez voir ce qu’il en est, ça se trouve dans le Livre ici, à la Monnaie, “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement”. Certainement, la même œuvre qu’Il avait faite! Il n’est pas allé s’occuper de sottises et d’absurdités avec les gens. C’était pour faire du bien, pour aider quelqu’un, pour les conduire à Dieu. Amen! Je ne me dis pas “amen” à moi-même, mais amen veut dire “qu’il en soit ainsi”. Et je…j’Y crois. Je sais que C’est la Vérité.

[190] Maintenant remarquez, alors, voilà. Maintenant, on va faire vite, là, parce que je ne veux pas vous retenir plus longtemps.

[191] Écoutez, présentons un petit tableau, ici, un petit tableau à contempler mentalement. Ici, il y a un ruisseau qui coule ici, qui traverse tout le long de ce côté-ci, qui traverse la vie. Maintenant regardez bien. C’est un canal. Accordez-moi toute votre attention maintenant, pour ne pas manquer ceci. Tout le long comme ceci. Or, c’est dans ce petit canal, ici, que demeurent les êtres mortels, vous et moi. Maintenant, là-dedans, voyons ce que c’est. C’est rempli de folie et de tout le reste, mais de temps à autre vous y verrez une lumière. Vous voyez des ténèbres et des rues, ça c’est de l’amusement et de l’excitation, les démons qui s’emparent des gens. Oh, ils sont bien habillés, oh! et cultivés au possible, des érudits aux manières très raffinées, mais c’est quand même le diable. Mais il y a des gens qui sont nés de nouveau là-dedans.

[192] Or, les gens qui sont dans ce canal reçoivent des influences de deux côtés différents. Maintenant, de ce côté-ci, en allant dans cette direction-ci, il y a une trinité. Et de ce côté-ci, en allant dans cette direction-ci, il y a une trinité.

[193] Or, quand…or, premièrement, de ce côté-ci, il y a les âmes des injustes, quand un homme meurt, il va dans un lieu où il attend d’être jugé. Jésus est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison là-bas. Ensuite, ce sont les démons. Ensuite, c’est le diable et l’enfer. En montant, premièrement — or, ceux qui sont là, ce sont des esprits, des esprits d’hommes qui sont morts sans s’être jamais repentis. Ils attendent le Jugement. Tout ce qu’ils connaissent, c’est la folie et ce qu’ils ont fait.

[194] Maintenant, ici, en haut, ces chrétiens reçoivent l’influence d’en Haut. Ceci, c’est en parabole. Ici, en haut, il y a un autre Esprit, le Saint-Esprit, l’Esprit d’un Homme, Jésus-Christ. Le Saint-Esprit, le Saint-Esprit influence Son Église dans cette dimension des mortels.

[195] Le diable, par ces esprits, influence les hommes. Maintenant, regardez, ensuite, il y a les Anges. Ensuite, il y a Dieu. Or, chaque être mortel ici est influencé par l’un de ces mondes. Vous voyez ce que je veux dire?

[196] Or, ce que cette femme a fait, c’est qu’elle a pénétré dans cette dimension-là. Et elle parle à ces hommes possédés du démon qui ont été, au commencement, les esprits des anges déchus qui ne se sont pas repentis là-bas, au commencement, et ils les ont laissés prendre possession de leur être. Et ils attendent le Jugement.

[197] Et ceux-ci, ici, ils sont influencés et nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. Et le diable a ses prophètes, et Dieu a les Siens. Vous voyez ce que je veux dire? C’est l’influence, et nous voilà partis. Arrêtez-vous pour faire la distinction. Jésus, quand Il était ici sur terre…

[198] Or, aujourd’hui, il ne peut pas pénétrer dans cette dimension- là et faire sortir un juste de cette dimension-là. Il ne pourrait pas le faire, parce que les justes ne sont plus là où ils étaient autrefois, au Paradis. Non monsieur. Le Paradis a été éliminé, quand le Sang de Jésus l’a supprimé. Écoutez. Oh!

[199] Si je pouvais m’arrêter à y penser, Jésus, quand Il est mort, Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison. Il est mort pécheur, n’ayant connu aucun péché, mais c’est notre péché qui était sur Lui. Et Dieu, à cause de Ses péchés, L’a envoyé au séjour des morts. La Bible dit : “Il est allé prêcher aux âmes.”

[200] Des gens disent : “Frère Branham, je ne comprends pas ça.” Ils disent : “Jésus est ressuscité le troisième jour. Il est mort le vendredi après-midi et Il est ressuscité le dimanche matin, mais, Il n’est resté mort qu’un jour.”

[201] Il a dit : “Dans ce délai”, car Il n’avait qu’un passage de l’Écriture dans la Bible sur lequel Il pouvait s’appuyer. En effet, David, un homme qui a rétrogradé plus tard, mais il a été sauvé, mais un prophète sous l’inspiration de Dieu, il avait dit : “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Et il savait qu’au bout de trois jours et trois nuits, la corruption s’installerait dans ce corps. Et Dieu avait bien dit au prophète : “Il ne verra pas la corruption.” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Alléluia! Il s’est revêtu de la Parole de Dieu. Il a vaincu Satan, chaque fois, par Elle. Il a vaincu la mort, par la Parole DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 61 de Dieu. Alléluia! Il a vaincu la mort. Et quand ils L’ont tué, et qu’Il est mort pécheur, avec mes péchés et vos péchés sur Lui, Il est descendu, je peux Le voir frapper à la porte là-bas. Et ces âmes perdues sont venues et ont dit : “Mais, Qui es-Tu?”

[202] Il a dit : “Pourquoi n’avez-vous pas écouté Énoch? Pourquoi n’avez-vous pas écouté ces autres prophètes qui ont prêché?” Ils ont été condamnés. “Je suis le Fils de Dieu qui, une fois, était vivant. Je… Mon Sang a été versé. Je viens vous dire que J’ai accompli ce que les prophètes avaient annoncé à Mon sujet.” Il a fait Sa descente, plus loin que les démons, directement au séjour des morts, Il a ôté au diable les clés de la mort et du séjour des morts, Il les a accrochées à Son côté, et Il est remonté. Alléluia!

[203] Le matin commence à se lever. Alléluia! Brossons un petit tableau, ici. Tôt le matin, il y a un autre groupe qui se trouve ici, dans le Paradis. Ils n’y sont pas en ce moment.

[204] Maintenant, mes amis qui êtes de grands catholiques, qui croyez à l’intercession des saints. Si vous parlez à un saint dans votre église, cet homme est un pécheur, il est dans le séjour des morts, ou—ou il attend là-bas d’être jugé. Et si c’était un saint, il est dans la gloire de Dieu et ne peut pas revenir. C’est exact. Je peux le prouver. Le sang des taureaux ne pouvait pas ôter le péché, mais le Sang de Jésus a supprimé les péchés.

[205] Je peux voir Jésus monter là où, au Paradis, il y avait le vieil Abraham, Isaac, Jacob, et les autres là-bas, Samuel et tous les autres là-bas. Je peux L’entendre frapper à la porte. [Frère Branham donne six coups sur la chaire. — N.D.É.] Amen! Oh, j’aime ça. Me voilà qui devient bien… je me sens pas mal religieux en ce moment. Je peux Le voir regarder là-bas. Je peux l’entendre dire : “Qui est là? Qui est-Ce là?” Il a dit : “Je, c’est Abraham qui parle. Qui est-Ce?

[206] — Je suis la Postérité d’Abraham.” Amen. Je peux voir Abraham venir à la porte, ouvrir la porte. Il a dit : “Je suis la Postérité d’Abraham.” Daniel a dit : “Regardez là! Voilà la Pierre que j’ai vue se détacher de la montagne.”

[207] Je peux entendre Ézéchiel dire : “Le voici! Je L’ai vu, comme de la poussière sous Ses pieds, les nuages qui se déplaçaient, quand les béliers…tapaient des mains, les feuilles, et que tous poussaient des cris.” Oh, je peux voir les différentes personnes qui étaient là dans le Paradis, à L’attendre.

[208] Je peux L’entendre dire : “Venez! Le jour se lève, là-bas à Jérusalem. Nous devons sortir d’ici. Nous allons monter, parce que vous vous êtes fiés au sang des taureaux et des boucs, en attendant le moment de Mon Sang. Mais Mon Sang a été versé, là-bas au Calvaire. Je suis le Fils de Dieu incarné. Toutes les dettes du péché ont été payées. Nous allons sortir d’ici!” Alléluia! Gloire à Dieu!

[209] Je peux voir Abraham saisir Sara par le bras, et les voilà qui sortent! Dans Matthieu 27, quand il est sorti, je peux les entendre faire un petit arrêt aux environs de Jérusalem, là-bas. Et tout à coup, je peux voir Caïphe et les autres qui étaient dans la rue, ils disaient : “Ils me racontent que ce gars-là est ressuscité. Dites donc, qui est ce gars qui passe là-bas; ce jeune homme, cette jeune fille?”

[210] Plus du tout des vieillards; c’était Abraham et Sara. Et ils ont disparu. Ils ont regardé : “Quelqu’un nous observe.” Ils pouvaient disparaître, tout comme Lui avait traversé le mur, le même genre de corps. Alléluia! Exact. Voilà tous les prophètes et les autres qui se promènent à pied, qui promènent les regards sur la ville.

[211] Et Jésus a ouvert le chemin pour monter dans, ou au-dessus des étoiles, de la lune, des nuages, et Il a emmené captifs les captifs, Il a fait des dons aux hommes. Jésus est assis aujourd’hui à la droite du Père, Il est monté là-haut, Il s’est assis, jusqu’à ce que tous Ses ennemis soient devenus Son marchepied.

[212] Et aujourd’hui, mon cher ami chrétien, les démons sont à l’œuvre de tous côtés. Et l’Esprit de Dieu se porte en avant, de l’autre côté, pour les neutraliser chaque fois. Alléluia! Voilà. Les journaux, et les digests, et tout le reste, le déclarent. Ils observent ces choses. Ils ne peuvent pas voir ce que c’est. Qu’est-ce que c’est? C’est pour préfigurer la grande épreuve de force qui aura lieu très prochainement, entre Dieu et le diable. Rangez-vous du côté de Dieu et soyez droit dans votre cœur. Amen.

[213] Ici, il n’y a pas longtemps, j’étais à Toledo, dans l’Ohio, je faisais une réunion. Je vais conclure.

[214] Vous voyez ce que je veux dire, au sujet des démons? Ils sont à l’œuvre. Ils sont très religieux, tout ce qu’il y a de plus religieux! Oh, ils vont à l’église tous les dimanches, ils récitent le Credo des Apôtres, et ils chantent la Doxologie. Oh! la la! ils sont religieux au possible! “Frère Branham, vous parlez sérieusement, c’est la Vérité, ça?”

[215] C’est cette sorte d’esprit qui a suspendu Jésus-Christ à la croix. Et Jésus a dit : “Vous avez pour père le diable.”

[216] Or, certains ont dit : “Oh, la Russie est l’antichrist.” Jamais! La Russie n’est pas l’antichrist. L’antichrist sera tellement religieux qu’il séduirait même les Élus, si c’était possible. Souvenez-vous, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Maintenant, les voilà. Faites comme vous voudrez. Je ne suis responsable que de la Vérité. DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 63

[217] Des démons à l’œuvre! Hier, j’ai traité des démons, dans le domaine physique. Aujourd’hui, je vous montre ce qu’il en est dans le domaine spirituel, où ils se trouvent dans le domaine religieux. Où ils se trouvent là-bas, ce qu’on appelle le cancer, et ce qu’on appelle ceci, cela et autre chose, mais je vous ai démontré, par la Bible, que ce sont des démons. Maintenant, de ce côté-ci, aujourd’hui, les revoilà, dans le domaine religieux, ils sont très religieux, très pieux.

[218] Si vous vous mettiez seulement à réfléchir, frère. Caïn, celui qui a été à l’origine même de tout cela, était un homme très religieux. Ésaü était un homme très religieux. Judas était un homme très religieux. C’est la religion. Ce n’est pas le monde extérieur. C’est dans les rangs mêmes. Regardez bien ça, la démonologie! Peut-être qu’un peu plus tard, à un moment donné, je pourrai en parler un peu plus. Il commence à se faire tard.

[219] Ne condamnez personne. Aimez tout le monde. Si vous ne pouvez pas aimer, du fond de votre cœur, alors Christ n’est pas avec vous.

[220] À Toledo, dans l’Ohio, je suis entré dans un petit restaurant. J’avais mangé dans un établissement, un petit établissement Dunkard, un petit établissement charmant. Ils étaient si gentils. Cet après-midi‑là, ils avaient fermé leurs portes pour aller à l’école du dimanche. Et alors, j’ai dû aller de l’autre côté de la rue, à une espèce de petit établissement mondain, et je suis entré là. Et je sais que jouer à des jeux d’argent est illégal dans l’Ohio. Et voici qu’il y avait là un policier de l’État, qui avait son bras autour des épaules d’une jeune fille, sa main qui retombait ici sur sa poitrine, en train de jouer à une machine à sous. La justice de nos États et de notre pays; il n’y en a plus. Déplorable!

[221] Je mets ma confiance, sur Christ, le Rocher solide, je me tiens, tout autre sol est du sable mouvant. Il ne reste plus rien d’autre. C’est exact.

[222] J’ai regardé au fond, et il y avait une ravissante jeune fille, probablement adolescente, de dix-neuf, dix-huit, dix-neuf ans. Et ce qu’ils faisaient, ces garçons là-bas, autour de la table, c’était affreux. Je me suis assis là. Et alors, ce qui m’a surpris, assis là, où la dame qui était venue m’avait dit : “Voulez-vous vous asseoir?” J’ai dit : “Merci. Je voulais un petit déjeuner.”

[223] Et assise sur une chaise, ici, il y avait une dame âgée, aussi âgée que ma mère, de cinquante-cinq, cinquante-huit ans. Elle portait une paire de ces petits vêtements indécents qu’elles portent.

[224] Les gens affirment que ça donne de la fraîcheur. La science dit : “Vous êtes fous.” Certainement pas. Tout ce que vous voulez, c’est montrer votre nudité. C’est honteux, déshonorant. Une dame ne mettrait pas ça. Une femme oui, mais pas une dame.

[225] Et alors, et, donc, ils…là, elle était assise là. Sa pauvre chair était flasque. Elle portait cette espèce de manucure orchidée, comme, ou le nom que vous donnez à ça, sur les lèvres. Et les cheveux coupés très courts comme un homme, et tout frisottés; dont la Bible a dit que c’était honteux. Et une femme, qu’un homme…

[226] La Bible affirme que si une femme se coupe les cheveux, l’homme a le droit de la répudier, de divorcer d’avec elle, parce qu’elle n’est pas loyale envers lui. Nous devrons nous y mettre et prêcher la Bible, ici, un de ces jours. Il est dit : “Si elle se coupe les cheveux, elle déshonore son mari.” Si elle est déshonorante, elle devrait être répudiée. Vous ne pouvez pas en épouser une autre, mais vous pouvez la répudier. Fiou! Ah, celle-là—celle-là ne passe pas facilement, je peux le sentir. Mais c’est la Vérité.

[227] Oh, autrefois, on trouvait ça dans nos sphères du Saint- Esprit, mais on a levé les barrières. Un vieux frère disait autrefois : “On a levé les barrières, on a levé les barrières, on a fait des compromis avec le péché. On a levé les barrières, les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés?” Vous avez levé les barrières. C’est ça qu’il y a. Vous avez levé les barrières, le monde et l’église se sont entremêlés. Tout comme les Moabites et tout, et Balaam, qui les a fait se marier entre eux, c’est exactement la même chose aujourd’hui. Et l’église est toute polluée, et l’âge pentecôtiste, c’est l’âge de Laodicée, qui devient tiède et est vomi de la bouche de Dieu. Et Dieu appelle Son reste à sortir de tout ce groupe-là, Il L’emporte à la Maison, c’est tout à fait exact, tout à fait, La fait passer par la résurrection.

[228] Et elle était assise là, du manucure à lèvres partout sur le visage, et elle en avait partout, comme ça. Et elle avait du truc noir, là, sur les yeux, et elle était en sueur, ça coulait. Et la pauvre vieille avait peut-être des arrière-petits‑enfants. Et elle était assise là, avec deux hommes âgés, et l’un d’eux avait une espèce de grande écharpe autour du cou, et on était en juin, il était assis là. Il s’est levé, il prenait un petit verre, et elle aussi, elle prenait un verre. Et elle regardait autour d’elle.

[229] J’ai pensé : “Ô Dieu! Ô Dieu, pourquoi ne rayes-Tu pas tout ça de la carte? Pourquoi ne le fais-Tu pas? Est-ce que ma petite Sharon…mon petit bébé, ma petite Sara et ma petite Rébecca, devront être élevées dans cette génération, pour en venir à être confrontées à des choses pareilles?” J’ai pensé : “Regarde, ici, dans les parcs et tout, et tout ce qui se passe.” J’ai pensé : “Ô Dieu! Oh, je suis content que Tu aies pris Sharon, si c’était Ta volonté. Est-ce que ma petite Rébecca et ma petite—petite Sara devront être élevées sous l’influence de choses pareilles?” Et ces gens, ils les appellent…ils font partie de la chorale et tout. Et j’ai pensé : “C’est vraiment honteux, hein?” J’ai pensé : “Ô Dieu, comment Ta Sainte justice peut-elle supporter ça? Il me DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 65 semble que Ton indignation de juste devrait s’élever, là, et—et faire sauter cet établissement.”

[230] Et j’ai entendu l’Ange du Seigneur, Il a dit : “Viens par ici, à l’écart.” J’y suis allé. Et quand Il en a eu fini avec moi, je me sentais comme une personne différente. “Pourquoi est-ce que tu la condamnes?” J’ai dit : “Regarde ça, comment elle est.” Et voici ce qu’Il…

[231] J’ai eu une vision. J’ai vu un monde comme ceci, rond, un autre monde. Mais ce monde-ci, il y avait un arc-en‑ciel autour, et c’était le Sang de Christ qui protège de la colère de Dieu. Il ne pourrait pas regarder ça, Il—Il détruirait la chose à l’instant même, parce qu’Il a dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” Donc, c’est ce qu’Il ferait.

[232] Ensuite voici ce qui m’est venu à l’esprit. Je me suis vu, moi- même. Bien que je n’aie pas fait ça, mais j’étais quand même un pécheur. Et alors, le Sang de Jésus-Christ, pour nous, il agit comme un pare-chocs. Voyez? Ainsi, quand je pèche, mes péchés Le frappent et, ils heurtaient Sa tête précieuse, et je pouvais voir les larmes et le Sang qui coulaient. “Pardonne-lui, Père, il ne sait pas ce qu’il fait.” Et je faisais autre chose, et ça frappait Là- dessus. “Pardonne-lui, Père.”

[233] S’ils ne s’étaient pas arrêtés à Lui, j’aurais été détruit. Et si je n’acceptais jamais Sa grâce, le jour où mon âme voguera jusque de l’autre côté, je suis déjà jugé. J’ai rejeté. Il ne reste plus que le jugement. Jugé, j’ai déjà été jugé. Dieu a dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” Vous êtes jugés en plein là. Le tribunal, c’est ici, cet après-midi, votre attitude à l’égard de Christ.

[234] Alors, j’ai pensé : “Oui, c’est vrai.” Et je me suis vu, un jour, me traîner jusqu’à Lui. J’ai vu mon vieux livre qui était là, un pécheur, et tout y était inscrit. J’ai vu que c’était à cause de mes péchés, et j’ai dit : “Seigneur, veux-Tu me pardonner?”

[235] Il a mis Sa main dans Son côté, Il a pris du Sang, Il a écrit sur le dessus, Il a dit : “Pardonné.” Il l’a jeté dans la mer de l’oubli, pour ne plus jamais s’en souvenir. Il était parti pour toujours! Il a dit : “Je te pardonne, mais toi, tu la condamnes.” Ça a changé ma façon de penser. J’ai dit : “Seigneur, sois miséricordieux.”

[236] Après être sorti de la vision, je me suis approché et je me suis assis. J’ai dit : “Bonjour, madame.” Elle a dit : “Oh, bonjour.”

[237] Et j’ai dit : “Si vous voulez m’excuser,” j’ai dit, “je suis le révérend Branham, un ministre.” Elle a dit : “Oh, excusez-moi. Excusez-moi, Révérend Branham.”

[238] J’ai dit : “Madame.” Je lui ai raconté l’histoire. J’ai dit : “J’étais là-bas, et je vous condamnais, je pensais : ‘Comme c’est affreux!’ Peut-être que vous avez des enfants.” Elle a dit : “J’en ai.”

[239] J’ai dit : “Comment se fait-il que ça a mal tourné?” Elle s’est mise à me raconter une histoire qui aurait déchiré n’importe quel cœur. J’ai dit : “Je—je demandais à Dieu pourquoi il ne balayait pas tout ça de la face de la terre. Ici, vous qui êtes ici avec ces deux hommes ivres, et vous êtes ivre, vous-même.” Et j’ai dit : “Un jour… Ce Sang retient la colère de Dieu de venir sur vous. Vous allez mourir un de ces jours. Et, alors, vous—vous avez votre libre arbitre maintenant, vous pouvez rejeter ou recevoir.” J’ai dit : “Mais, un jour, votre âme ira de l’autre côté, où il n’y aura plus de miséricorde. Et si vous mourez dans vos péchés, vous êtes déjà jugée, et vous irez en enfer.”

[240] Savez-vous quoi? Cette femme s’est glissée de sa chaise, là- bas dans ce restaurant. Nous avons eu une réunion de prière comme vous n’en avez jamais entendu de votre vie, et elle est venue à Christ. Qu’est-ce qu’il y a eu? Ne les condamnez pas; parlez-leur de l’Évangile. Ils sont possédés du démon; ce sont des mortels dans cette dimension-ci. Ils reçoivent l’influence de ce côté, ici. Notre influence vient d’en haut. Voyons ce que nous pouvons faire de nos talents, afin d’en gagner d’autres à Christ.

[241] Notre Père Céleste, je Te remercie de Ta bonté et de Ta miséricorde. Je suis désolé, Seigneur; peut-être que les gens, je les ai retenus ici tellement longtemps. Mais, comme c’est la dernière de ces réunions-ci, d’après-midi, je voulais leur en parler, “des démons”, et j’en ai trop débité au même endroit, en une seule prédication, mais peut-être qu’ils pourront trier ça, ici et là, et comprendre ce que j’ai voulu dire. Tu connais les intentions de mon cœur, pourquoi j’ai apporté ça.

[242] Puissent les gens repartir d’ici, cet après-midi, les hommes et les femmes se surveiller dans tous leurs faits et gestes, mais vivre heureux et libres. Puissent-ils savoir que Dieu les a sauvés. Et puissent-ils regarder à Lui, oublier tous les ismes et toutes les choses qui les entourent, et vivre paisiblement et sobrement, et dans la crainte de Dieu. Et puis, ô Dieu, quand Tu voudras les utiliser pour quoi que ce soit, Tu pourras t’adresser directement à eux et les envoyer là où Tu voudras qu’ils aillent ou leur faire faire ce que Tu voudras. Puissent les gens être humbles et trouver Christ dans leur cœur. Pardonne-nous, Seigneur, nos manquements, à chacun de nous.

[243] Et nous savons que—que Satan rôde comme un lion rugissant, partout, dévorant qui il veut, sous des voiles religieux. Ô Dieu, ces pauvres petits enfants, regarde-les, partout. Ils sont vulnérables et exposés aux gens. Et je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux envers eux, et de sauver tous les perdus, de guérir DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 67 les malades. Et, ô Dieu, nous sommes conscients que ces vieux démons de la maladie qui viennent sur Tes enfants, que Tu as une expiation qui repose là-bas, pour se charger de ça. Et tous les démons qui les inciteraient à pécher, Tu as une expiation qui repose là-bas, qui va se charger de ça. Et je Te prie de l’accorder, au Nom de Jésus. Amen. Je me demande s’il… Démonologie — domaine physique Le lundi après-midi 8 juin 1953 Amphithéâtre du parc Roberts, Connersville, Indiana Démonologie — domaine religieux Le mardi après-midi 9 juin 1953 Amphithéâtre du parc Roberts, Connersville, Indiana Les Esprits séducteurs Le dimanche matin 24 juillet 1955 Branham Tabernacle, Jeffersonville, Indiana Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Réimprimé en 2014.


CODE: 53-0609E
TITRE: Faites Dans Cette Vallée Des Fosses, Des Fosses
TRAD: Shekinah
PARAS: 41

[1] Je suis très content d’entendre ces choses. Et remarquez bien, après mon départ d’ici, longtemps après, et vous les ministres dans vos églises, vous entendrez les gens qui apparaissent dire: «Vous savez, cela m’a simplement quitté.» Il y en a tellement que je ne peux pas les mentionner. Je vois Cela suspendu au-dessus d’eux, et ici entre les deux, quiconque se tient ici à l’estrade, il y a ici entre les deux un lieu sombre. Et parfois, je vois le mouvement, mais je n’arrive pas à voir la personne. Voyez-vous? Très bien. Et surtout quand on est sous l’onction, on–on ne voit simplement pas cela. Et si Cela n’agit pas vite, eh bien, Cela ira ailleurs. Voyez-vous? Et aussi, pendant que je me tiens ici à l’estrade, je sens Cela pendant que Cela est ici; et puis, Cela va disparaître. Je peux voir Cela suspendu, j’observe Cela, Cela se suspendra au-dessus de quelqu’un. Voyez-vous? Et puis, une–une vision apparaît. Et je sais qu’il y a beaucoup, beaucoup de gens qui n’ont même jamais été ici ni nulle part, dans ce genre de ligne, qui sont guéris ici. Et je ne les désigne même pas du–du haut de la chaire ici. Je commence simplement... Généralement, jusqu’au dernier service, on dirait que parfois il y a une espèce de foi puissante qui se meut simplement partout. Voyez-vous? Il y en a beaucoup qui acceptent cela. Voyez-vous? En ce qui concerne votre guérison, eh bien, je sais que Christ a guéri tout le monde quand Il est mort pour eux. Voyez-vous? Donc, la seule chose, c’est que votre foi croie cela.

[2] Il y a quelques instants, un ministre a conduit jusque là où je reste, et il a dit... Il s’est présenté, il prie aussi pour les malades. Et il a un–un cas d’une jeune fille malade. Elle est dans un état très grave. J’ai dit: «Venez discrètement, frère, à la réunion.» J’ai dit: «Peut-être qu’on distribuera des cartes aujourd’hui.» Nous n’en avons pas distribuées de toute façon cet après-midi. Et j’ai dit... Et il a dit: «Frère Branham, nous n’avons pas besoin de carte de prière. Nous voulons simplement voir: C’est l’inspiration du Seigneur qui nous amène à la guérison.» Cet homme a raison. Oui, oui. Il en a une conception. C’est exactement ce qu’il faut. Voyez-vous? C’est l’inspiration de cela qui vous amène là où vous voyez ce que Dieu est en train de faire... Sa Présence est ici. Eh bien, savez-vous que Dieu va à certains endroits, et puis, Il sera quelque part ailleurs, et Il sera quelque part ailleurs? Saviez-vous cela? Je n’ai pas entendu beaucoup d’amens, mais c’est la vérité. Voyez? Voyez? «Et la Présence du Seigneur était là pour guérir les gens.» Est-ce vrai? «Et le Seigneur rencontra Moïse en chemin», vous rappelez-vous? Il l’a rencontré en chemin, quand Il descendait.

[3] Une dame de mon église... Frère Beeler, une certaine madame Weber. Elle se mourait de la tuberculose. Elle avait été au sanatorium, cela avait atteint le dernier stade. On l’avait renvoyée mourir à la maison; on a dit qu’il n’y avait rien qui pouvait être fait pour elle. Madame Grace Webber, de Jeffersonville. Elle habitait juste derrière le tabernacle, et elle avait eu cinq ou six petits enfants. Alors, l’Ange du Seigneur est venu vers moi cette nuit-là et a dit: «Va, dis à madame Webber et... dis à monsieur Webber, plutôt, de mettre les choses en ordre; car il restera avec la charge de ses enfants, car sa femme va partir.» Eh bien, je suis allé, j’en ai parlé à monsieur Webber. J’ai dit à sa fillette, la petite Jean Rose, qui est une infirmière maintenant. C’était une toute petite fille à l’époque. Elle est une jeune dame maintenant. Il y a de cela sept ans ou plus. J’ai dit: «Eh bien, Jeanie, votre maman va mourir. Elle ne peut vivre que peu de temps.»

[4] Et deux jours plus tard, ou trois jours, il y avait des dames qui étaient venues d’un entrepôt de l’Etat, là où elle travaillait, elles sont arrivées. Et elle... Et Grace, madame Webber, a dit: «Si–si seulement je pouvais obtenir que frère Branham prie encore pour moi, a-t-elle dit, j’ai vu quand mon cousin Opal avait été guéri de ce cancer-là, alors que le médecin lui accordait de vivre jusqu’au matin, et sa fille est aussi infirmière.» Elle a dit... Et cela... les jeunes filles de l’administration avec qui elle travaillait ont dit: «Il n’y a rien chez ce gars-là.» Elles ont dit: «Il n’est qu’un hypocrite.» Elles ont dit: «Tout ce en quoi consiste cette religion-là, c’est juste un tas de fanatisme, de supercherie.» Et alors mademoiselle Weber a dit: «Regardez, je me meurs. Et je le sais, mais pour ça, je ne garderai pas silence.» Elle a dit: «Je suis mieux avisée que ça.» Elle a dit: «J’ai été... J’ai vécu ici même dans cette ville, à côté de cet homme-là tout le temps. Je l’ai vu grandir depuis l’enfance.» Elle a dit: «Je sais.» Elle a dit: «Vous pouvez taxer cela de supercherie si vous le voulez, a-t-elle dit, mais j’ai vu cela juste comme... tellement, et j’ai vu Dieu guérir les gens.» Elle a dit: «Et je connais la vie de cet homme-là et je sais que c’est la vérité.»

[5] Et il s’est fait que l’Ange du Seigneur avait entendu cela. Et cette même nuit-là, pendant que j’étais assis à côté de mon fauteuil, dans la chambre, après m’être réveillé, je suis allé, j’ai bu de l’eau, vers trois heures du matin, j’étais assis sur un fauteuil, je L’ai vu franchir la porte. Il a dit: «Demain (Dimanche), on ira prendre mademoiselle Webber et l’amener ici. Elle sera assise à droite, au fond du tabernacle.» Il a dit: «Je l’ai entendue, dis-lui que Je l’ai entendue, ce qu’elle a dit. Et dis-lui qu’AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra, elle ne mourra pas.» Elle...?... Vous y êtes. Vous pouvez aller la voir si vous le voulez. Il y a de cela environ sept ans. Exact. Voyez? Sa Présence était là quand elle prenait position pour ce qui était correct. Voyez? Sa Présence était là, et Il–Il l’a trouvée. Il l’a vue. Alors, Il est venu me dire ce qu’elle avait dit–ce qu’elle avait dit à ces femmes-là, et elle avait dit... Et Il l’a honorée à cause du respect qu’elle avait témoigné envers ce qui représentait Dieu. Dieu fera donc la même chose pour vous. Pas par égard pour moi, mais par égard pour Lui, pour Christ, Celui qui est mort pour votre guérison. Si seulement vous témoignez du respect pour Lui et Sa Parole, Dieu accomplira l’oeuvre pour vous. Amen. C’est vrai.

[6] Maintenant, ce soir nous aimerions parler un peu de la Parole. Et cet après-midi, je pense avoir plutôt prêché [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... en effet, il va avoir une attaque cardiaque. J’ai vu mon père s’abaisser, marquer sa place, il m’a dit qui cela... où cela était, et où il allait. «J’ai eu un songe.» Non, j’étais là debout, en train de regarder ces choses, je regarde ces autres choses ici qui sont arrivées. Et le jeune homme était parfaitement fort, en bonne santé et tout. Et il y a quelques soirées, il s’est affaissé sur la table de suite d’une crise cardiaque, et il est étendu au... Eh bien, c’est à peine qu’il vit maintenant. Voyez? Ça ne sert à rien de prier. Son temps est arrêté, et il le sait, il va s’en aller. Voyez? C’est mon frère. Or, si j’étais un guérisseur, je le guérirais, n’est-ce pas? C’est mon frère. Mais je ne suis pas le guérisseur, et s’il y a un quelconque message d’encouragement que je peux lui apporter, j’aimerais le lui apporter. Mais tout ce que je peux dire, c’est qu’il va mourir, car c’est ce que Dieu m’a dit. Voyez? Et il va mourir. C’est vrai. Ainsi donc, voyez, pour moi, cela... Si j’étais un guérisseur, Dieu sait que je serais certainement parti guérir mon propre frère. Oui, oui. Mais je ne peux pas le faire. C’est tout. Et Dieu a–a même... Tout ce que je sais, il peut, comme Ezéchias autrefois, tourner son visage contre le mur, pleurer, et dire à Dieu ce qu’il ferait, et Dieu pourrait ainsi l’épargner, mais cela... Je ne sais pas, c’est entre lui et Dieu. Tout ce que je peux faire, c’est apporter le message tel qu’Il me l’a confié.

[7] Maintenant, j’aimerais lire un passage dans 2 Rois. Qui aime entendre la prédication du genre sassafras, à l’ancienne mode, du pain de maïs avec les haricots? Aimez-vous cela? Juste le genre à l’ancienne mode? Eh bien maintenant, je ne suis pas un fameux prédicateur, mais je–j’aime ça, à l’ancienne mode. C’est l’unique mode que je connais. Cela m’a sauvé, et je vous assure, cela vous fera du bien. Cela vous sauvera. Cela ne vous raffinera pas tellement, mais... Cela ne vous blanchira pas, mais cela vous rendra blanc, si vous–si vous... Oui, oui. Je crois dans une de ces religions à l’ancienne mode, du fond des bois, à ciel bleu, qui tue le péché. Et c’est vrai. Je crois que cela nous rend tous un en Jésus-Christ. Cela fait que celle qui est en robe en soie et celle qui est en robe en calicot s’embrassent et se disent soeurs. Cela fera que celui qui est en smoking et celui qui est en salopette s’étreignent et se disent frères. Et c’est vrai. Cela nous rendra tous les mêmes. Cela a ainsi sauvé John Wesley, Dwight Moody, Sankey, et Finney, et Knox, Paul, Pierre, Jacques, Jean et tous... Eh bien, Cela va... C’est assez bon pour moi. C’est–c’est tout.

[8] Maintenant, dans 2 Rois, chapitre 3, à partir du verset 10, juste lire quelques portions des Ecritures ici, ou quelques versets plutôt. Et nous allons directement commencer la ligne de la guérison aussi vite que possible. Ou, pas la ligne de la guérison; la ligne de la guérison, c’est au Calvaire. Nous allons prier pour les malades. C’était un grand jour, à l’époque d’Israël, juste un temps de décision, comme nous en connaissons aujourd’hui; un groupe de gens divisés, des mécontents. Ecoutez. Alors le roi d’Israël dit: Hélas! L’Eternel a appelé ces trois rois pour les livrer entre les mains de Moab. Mais Josaphat dit: N’y a-t-il ici aucun prophète de l’Eternel, par qui nous puissions consulter l’Eternel? L’un des serviteurs du roi d’Israël répondit: Il y a ici Elisée, fils de Schaphath, qui versait l’eau sur les mains d’Elie. Et Josaphat dit: La parole de l’Eternel est avec lui. Le roi d’Israël, Josaphat et le roi d’Edom, descendirent auprès de lui. Elisée dit au roi d’Israël: Qu’y a-t-il entre moi et toi? Va vers les prophètes de ton père et vers les prophètes de ta mère. Et le roi d’Israël lui dit: Non! car l’Eternel a appelé ces trois rois pour les livrer entre les mains de Moab. Elisée dit: L’Eternel des armées, dont je suis le serviteur, est vivant! si je n’avais égard à Josaphat, roi de Juda, je ne ferais aucune attention à toi et je ne te regarderais pas. Maintenant, amenez-moi un joueur de harpe. Et comme le joueur de harpe jouait, la main de l’Eternel fut sur Elisée. Et il dit: Ainsi parle l’Eternel: Faites dans cette vallée des fosses, des fosses! Car ainsi parle l’Eternel: Vous n’apercevrez point de vent et vous ne verrez point de pluie, et cette vallée se remplira d’eau, et vous boirez, vous, vos troupeaux et votre bétail. Mais cela est peu de chose aux yeux de l’Eternel. Il livrera Moab entre vos mains; Vous frapperez toutes les villes fortes et toutes les villes d’élite, vous abattrez tous les bons arbres, vous boucherez toutes les sources d’eau, et vous ruinerez avec des pierres tous les meilleurs champs. Or le matin, au moment de la présentation de l’offrande, voici, l’eau arriva du chemin d’Edom, et le pays fut rempli d’eau.

[9] Inclinons la tête juste un instant. Maintenant, Père céleste, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de Ta Parole. Et maintenant que nous avons lu sur ce grand événement dans Ta Parole, les gens se sont assemblés ici ce soir, Seigneur, croyant que le même Dieu qui était avec les prophètes autrefois, qui est avec Israël, comme dans le pèlerinage, au désert, qui était avec Daniel dans la fosse aux lions, les enfants dans la fournaise ardente, le Fils de Dieu avec les apôtres, au cours de l’âge, est toujours le même Dieu ce soir. Maintenant, nous prions pour une bénédiction de Sa part, car nous, en tant que pauvres indignes, cependant des enfants nécessiteux, nous nous tenons dans Sa Présence, confessant humblement nos péchés, que nous avons mal agi, et nous demandons pardon, et nous prions, ô Dieu, que s’il y a quelque chose dans notre vie ou sur notre chemin, toute incrédulité qui empêcherait cette réunion de ce soir d’être un succès, ô Dieu, pardonne-nous maintenant, nous prions. Que l’Esprit de Dieu ait libre passage dans la réunion ce soir; qu’Il bénisse les gens, qu’Il les guérisse; qu’Il sauve les pécheurs et qu’Il tire gloire de la réunion et de nos efforts. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[10] Le roi de–de Jérusalem, au temps où les Juifs... le roi Josaphat était le roi de Juda, en fait, il y avait scission. Et quand n’importe lequel de... comme les églises, tant que nous subissons ces scissions dans l’église, nous ne sommes jamais unis. Les Indiens ont perdu ces Etats-Unis au profit des Blancs, à cause du manque d’organisation parmi eux: la scission. Ils avaient des guerres tribales. S’ils s’étaient rassemblés, ils auraient pu conserver leur terre. S’il y a des gens qui me font pitié, ce sont des Indiens. Ce sont eux les véritables Américains, pas nous. Nous, nous sommes des immigrants. Ce sont eux les Américains pour qui Dieu avait fait l’Amérique. Récemment, j’ai tenu une réunion pour eux là à Carlsbad, je m’excuse. J’oublie le nom de... C’étaient les Apaches, à San Carlos, en Arizona. Je n’oublierai jamais cette nuit-là. C’était la première fois que j’aie jamais prié pour les Indiens. Deux d’entre eux étaient passés et le Seigneur avait révélé ce qui clochait chez eux, et j’ai dit: «Seigneur, si Tu les guéris, j’irai à la réserve.» Et Il l’a fait. Et le missionnaire m’avait aidé à bien m’y prendre. Je suis donc allé à la réserve. Il y avait environ, peut-être vingt mille ou plus qui étaient assemblés cette soirée-là. Ils avaient une petite estrade bâtie comme celle-ci, juste devant une petite église, avec des projecteurs. Et c’était la vue la plus belle jamais vue, voir tous ces petits feux installés tout autour. Les Indiens étaient assis sur leurs petites couvertures, leurs petits bébés, peau rouge là et–et le... Ce sont de petits bébés, et eux tous, les vieillards, là, avec de longues et grosses pipes, en train de fumer, et ils causaient.

[11] Et quand je me suis mis à parler... Eh bien, un Indien est un homme très étrange. Eh bien, il est... il peut se tenir là et vous écouter, mais il ne va pas–il ne va pas prendre sa décision jusqu’à ce qu’il soit sûr. Billy Paul a eu une expérience avec un ici il y a quelque temps. J’avais dit: «Billy (Il distribuait ces cartes de prière), donne-les à ceux qui sont réellement... aux malades. Pas à quelqu’un qui a juste un mal de tête ou un mal de dent, et à ceux qui se meurent du cancer; donne-les à quelqu’un qui est gravement malade.» Il a dit: «D’accord.» Il est descendu, et c’était à Phoenix. Et alors, il distribuait les cartes de prière. Un Indien est passé, il a dit... [Frère Branham tapote.–N.D.E.] Il l’a tapoté dans le dos, il a dit: «Moi malade.» Il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui cloche chez vous, chef?» Il a dit: «Moi malade.» Eh bien, il s’est simplement retourné, il s’est éloigné de lui. Le chef a continué à le suivre avec les mains derrière lui. Directement, il était vers... Le chef voyait ces cartes de prière diminuer sans cesse, alors il [Frère Branham démontre.–N.D.E.] il l’a frappé de nouveau dans le dos. Il s’est retourné, et a dit: «Qu'y a-t-il, chef?» Il a dit: «Moi malade.» Il a dit: «Chef, je suis censé donner ceci aux gens qui sont gravement malades.» Il a dit: «Quelle est votre maladie?» Il a dit: «Moi malade.» Alors, il est allé un peu plus loin, il l’a attrapé. Il lui restait environ deux ou trois cartes de prière. Il a dit: «Chef, quelle est votre maladie?» Il a dit: «Moi malade.» Billy a dit: «Ecris alors sur la carte de prière: ‘Moi malade.’» Vous savez, comme cela. «Moi malade.» Et il était–il était malade. Il ne voulait pas dire ce qui clochait chez lui, mais tout ce qu’il savait... peut-être que c’était tout ce qu’il pouvait dire; quelqu’un lui avait dit de dire cela, vous savez: «Moi malade.» C’est tout ce qu’il savait. J’en ai eu un une fois qui a été converti et il ne savait comment crier; alors il ne connaissait que deux mots, et c’étaient juillet et août. Il courait à toute vitesse, criant à tue-tête: «Juillet, août; juillet, août; juillet, août», juste... C’est tout ce qu’il savait dire; c’étaient les seuls mots qu’il savait dire. Il criait tout autant que nous quand nous sommes... Oui, c’est bien. Il le faisait pour la gloire de Dieu, c’est tout ce qu’il savait dire.

[12] Alors, à la série de réunions de San Carlos cette soirée-là, je parlais, j’ai dit: «Vous, je suis désolé. Et je pense que c’est une tache sur notre drapeau, envoyer de l’argent en Grande Bretagne et ailleurs comme cela. Ces gens n’en reçoivent pas, les pauvres. Je ne suis ni démocrate ni républicain; je suis chrétien. Voyez? Ainsi donc... Laissez-moi vous le dire, c’est un tas de non-sens. J’ai été là même pour voir. J’ai été là même avec... le roi m’avait envoyé chercher, je suis allé et j’étais dans son palais et tout, je suis allé là. Et je sais que ces gens meurent à moitié de faim; ils ne reçoivent pas cet argent-là. La Russie vous le fera voler en éclats en retour, très bientôt, alors donc... comme le Japon l’avait fait, alors... Frère, je dois garder l’Amérique en Amérique; c’est là sa place. Laissez-moi vous dire... Ami, quand je suis allé là et–et que j’ai vu ces pauvres Indiens étendus là, certains d’entre eux... Des centaines parmi eux meurent chaque année parce qu’ils ne gagnent que quelques pièces de cinq cents par mois, ou quelques dollars par mois, de pension, et ils ne peuvent pas vivre de cela. Ils... Et puis, ils viennent par ici... Ils élevaient des brebis, on leur a tout arraché, et je ne sais pas ce qu’ils avaient fait. Juste... Les gens gèlent, crèvent de faim, et tout, et je pense que c’est une disgrâce. Oui. Je soutiens les Indiens.

[13] Et alors, j’ai dit: «Maintenant, je n’y peux rien, je suis juste un parmi eux.» J’ai dit: «Nos pères vous ont repoussés, et tout, ils vous ont arraché ce que vous aviez, et ils ont récupéré vos terrains de chasse. Et un homme blanc est un meurtrier pour commencer: il va sortir et tirer sur des bisons, pas pour avoir la viande, mais juste pour voir combien il peut tuer.» Et c’est la bonne voie. J’ai été garde chasse ici dans l’Indiana pendant environ sept ou huit ans. Je sais que c’est la vérité. L’homme blanc est... Quand il reçoit... n’est pas converti, il n’est qu’un meurtrier. Il va simplement prendre, tuer tout ce sur quoi il peut mettre la main, juste tirer pour voir s’il peut tirer dessus. Cela allait très profondément, mais frère, ceci est l’Evangile que je vous apporte par ici. C’est la vérité; c’est vrai. Les lois autorisent cinq écureuils, il en prendra six ou sept, huit ou dix, s’il peut en avoir. C’est vrai. Eh bien, je sais que c’est sa nature. Pas un Indien. S’il en attrape un, et qu’il y en a un plus grand là, il en a eu deux, il va relâcher un et garder l’autre. Il est un véritable conservateur de la nature.

[14] Bon. Mais de toute façon, j’ai dit: «Ils vous ont repoussés, et c’est ce qu’ils vous ont fait, ils vous ont repoussés et repoussés. Vous avez subi un traitement injuste.» Mais j’ai dit: «Je n’y peux rien; je ne suis pas... ce n’est pas moi qui élabore les... ou... un... les lois de cette nation.» Mais j’ai dit: «J’essaie de vous parler ce soir de Quelqu’Un qui vous traitera correctement, et c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu.» J’ai dit: «Il est mort pour vous sauver, tout autant qu’Il est mort pour sauver les autres.» Et j’ai dit: «Evidemment, vous avez le droit de–de–de douter de cela, maintenant même, je suppose; mais si Dieu prouve clairement que je vous dis la vérité, eh bien alors, il n’y a pas du tout moyen pour vous d’en douter davantage.» J’ai donc formé une ligne de prière, et d’habitude, si vous formez une ligne de prière sans cartes, vous savez ce qu’on attrape: Une débandade. Ainsi donc, je–je n’avais pas de carte de prière; j’étais donc simplement arrivé là, juste quelques minutes à l’avance, et j’ai dit: «Nous n’avons pas de cartes de prière. Combien aimeraient donc qu’on prie pour eux? Levez la main.» Il y avait juste un seul interprète là. Personne n’a levé la main. J’ai dit: «Tous ceux qui aimeraient qu’on prie pour eux, alignez-vous de ce côté-ci.» Personne ne s’est mis en ligne. Eh bien, alors la missionnaire est rentrée dans la petite église, elle a fait sortir quelques femmes qu’elle avait là-dedans. Et elles sont toutes sorties ici.

[15] Et vous les femmes, vous devriez voir ces petits enfants Indiens: la petite créature la plus mignonne, mais ils... Ce que je n’arrive pas à comprendre, c’est qu’on les avait suspendus tous aux patères, alors ils se ressemblent tous. Comment arrivaient-elles à les distinguer? Je ne peux pas le dire. Et je... L’une allait en prendre un, le mettait au dos. Le petit enfant ne criait point ni rien, il restait simplement assis là. Je jouais avec l’un d’eux; une dame est passée, et–et aussitôt que j’ai parlé... cherchant à lui parler juste quelques instants, j’ai vu qu’elle souffrait d’une maladie vénérienne, non pas parce qu’elle était immorale. Le mode de vie qu’elle a dû mener. J’ai donc dit: «C’est une maladie vénérienne», et l’interprète a dit... Elle s’est retournée et m’a regardé, me jetant un coup d’oeil, de ses yeux noirs. Elle a encore regardé la dame, et l’interprète a demandé: «Est-ce vrai?» «Oui, mais comment a-t-il su cela?» Voyez? C’est ce qu’elle voulait savoir. J’ai dit: «Eh bien, elle n’est pas immorale, c’est une femme fidèle; mais ce qu’il y a, c’est ainsi qu’elle doit vivre.» Mais c’était une maladie vénérienne. Alors, elle voulait alors s’adresser à l’interprète pour que ce dernier me demande si Dieu va la guérir. J’ai dit: «Oui, si vous croyez cela.» Alors, j’ai prié pour elle. Le suivant est passé, c’était un... oh! un glaucome sur–sur les yeux, ce qui est très fréquent chez les Indiens.

[16] Et la suivante est passée, c’était une fillette; elle était sourde-muette. J’ai dit: «Eh bien, la fille est sourde-muette. Elle a fait la fièvre il y a quelque temps et cela l’a rendue sourde-muette.» Et la maman de l’enfant a dit: «C’est vrai. C’est tout à fait vrai.» Et j’ai dit: «Croyez-vous que Dieu guérira l’enfant?» «Oui», elle croyait cela. Alors, j’ai demandé au Seigneur de bien vouloir la guérir, l’enfant. Quand j’ai terminé, j’ai fait... [Frère Branham tape les mains.–N.D.E.] Elle s’est retournée, elle m’a regardé, cette fillette-là. J’ai dit: «M’entends-tu?» Et l’interprète s’est mis à lui parler, et elle–elle entendait, elle pouvait parler. Elle s’est mise à marmonner quelque chose comme cela. J’ai dit: «Oh! Elle parlera mieux d’ici peu.» Elle a dit: «Mmmm. Son parler s’améliore maintenant.» Elle était donc...

[17] Alors, le suivant dans la ligne, c’était un petit garçon aux yeux louches. Tout le monde pouvait voir qu’il avait des yeux louches. Je n’ai jamais vu Dieu renvoyer un enfant aux yeux louches jusque là. Jamais. Je pense donc que ce qui est à la base de cela, c’est que j’avais eu une grande horreur en regardant cela. Quand ma petite Sharon, ma petite enfant se mourait à l’hôpital il y a de cela plusieurs, plusieurs années, la petite créature avait tellement souffert. Quand je suis arrivé auprès d’elle, ses petits yeux bleus louchaient, et cela me tue pratiquement de voir un enfant aux yeux louches. Je m’en souviens. Vous savez, il vous faut parfois presser une fleur pour en retirer du parfum, n’est-ce pas? Et là, ce petit enfant a levé les yeux vers moi, sa drôle de petite chevelure raide et épaisse, cavalière, lui retombait. Il m’a regardé, son petit visage était rouge. Et j’ai pris le petit enfant. Je me suis dit: «Eh bien, si Dieu fait cela devant ces Indiens, cela m’accordera une faveur.» J’ai serré le petit enfant contre moi, et j’ai dit: «Dieu bien-aimé, s’il Te plaît, aie pitié. Je Te prie de guérir ce petit enfant et de m’accorder une faveur devant ces gens, afin que je leur parle de Ton Fils bien-aimé.» Evidemment, l’interprète n’interprétait pas cela. Ils se tenaient simplement là, regardant. Et je savais que Dieu avait guéri cet enfant-là. J’ai dit... Maintenant, avant que je le dégage de mon épaule, j’ai dit: «Maintenant, dites-leur de regarder tous dans cette direction-ci.» Ils ont regardé dans cette direction-là. J’ai dit: «Maintenant, si Dieu a guéri cet enfant aux yeux louches, allez-vous croire?» Ils se sont regardés, vous savez, sans dire mot. J’ai tourné son petit visage comme cela, et ses petits yeux étaient tout aussi normaux que ceux de n’importe qui ici. Oh! la la! Vous parlez d’une ligne de prière; j’en ai eu une véritable quelques instants après. On dirait une débandade, alors que la poussière s’envolait. Et on a dû repousser... Combien connaissent le révérend Jack Moore? Org-...Je pense que certains parmi vous le connaissent, Gordon Lindsay et les autres étaient là. Et alors, il y a un... la ligne de prière se formait.

[18] La personne suivante, c’était une vieille femme indienne, on a eu du mal à la calmer. Elle avait deux morceaux de bois de balai ou une espèce de bâtons, recouverts de lambeaux au bout. Elle semblait avoir environ soixante-quinze ou quatre-vingts ans. Elle avait de longues tresses, qui pendaient, et des–et des cheveux tannés. Elle devait être la suivante dans la ligne. Mais ils se pressaient, se bousculaient tant à l’estrade, on a pris un groupe d’Indiens, on les a placés là pour les empêcher de descendre. Et alors, il y a eu un jeune garçon indien qui a sauté sur l’estrade, il est monté là d’un bond, pour être le suivant. Eh bien, frère Moore n’arrivait pas à lui faire comprendre de reculer. Alors, frère Moore est un peu court, trapu, un Irlandais. Il l’a simplement soulevé par les côtes comme cela, et il l’a remis en arrière, pour laisser la femme s’avancer. Elle était la suivante. Et alors, elle est arrivée là. Et la pauvre vieille créature, elle a tendu ces béquilles et elle était... l’arthrite, vous savez, vraiment très grave. Et que son vieux coeur soit béni, j’espère la rencontrer dans la Gloire un jour. Quand elle s’est approchée de moi, comme cela, elle a levé les yeux vers moi, et il y avait ces grands creux sur son visage, une vieille mère. Et les larmes se frayaient une voie dans ces creux; elle avait connu plus d’un jour ardu dans ce désert-là, une vieille mère qui probablement avait bercé ses enfants plusieurs fois et avait vécu de tout ce qu’elle pouvait attraper là. Elle a levé les yeux vers moi comme cela, et ses lèvres tremblotaient. Elle a un peu souri, elle a battu les yeux. Elle a tendu la main, elle a pris une béquille, et de l’autre, elle a pris une autre dans sa main, elle m’a tendu cela, elle s’est redressée et s’est mise à marcher partout sur l’estrade, juste comme cela. Qu’était-ce? On n’avait pas prié pour elle, elle n’avait pas demandé cela. Dieu l’avait récompensée pour sa foi. Encore une chose au sujet de cette réunion chez les Indiens, avant de terminer là-dessus.

[19] C’était tard vers trois heures du matin, j’ai vu des Indiens passer, ils étaient mouillés jusqu’à ce niveau. J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» L’interprète a dit: «Au départ, ils pensaient que c’était faux, mais, a-t-il dit, maintenant, ils vont dans des déserts et ils transportent leurs bien-aimés. Et le gué est loin d’ici, à environ vingt miles [32 km]. Ils n’attendent pas d’atteindre le gué; ils traversent directement la rivière avec eux, et ils traversent comme cela.» Ainsi donc, j’ai regardé, une file venait, et il y avait un gaillard qui se tenait là, un Indien robuste, aux lèvres vraiment bleues. Il fait froid au désert un matin comme cela. Et il tremblait simplement. J’ai regardé, il avait une très large planche avec un morceau de bois de travers dans ce sens-ci et un morceau de travers dans ce sens-là et un vieil homme indien était étendu là-dessus avec ses mains sur ce bâton, et ses jambes sur l’autre. Et un autre homme portait cela. Il n’y avait pas de brancards, cela servait simplement de brancard. Et j’ai demandé: «Parlez-vous anglais?» Il a dit: «un peu.» [Frère Branham imite son accent.–N.D.E.] Et j’ai dit: «N’avez-vous pas peur de contracter la pneumonie?» «Non. Jésus-Christ prend soin de moi. J’amène mon père.» J’ai dit: «Oh! C’est ça.» J’ai dit: «Croyez-vous que si je demande à Jésus de guérir votre père, Il le guérira?» «Oui, c’est pourquoi je l’ai amené.» J’ai dit: «Faites-le passer.» Et alors qu’il passait, j’ai imposé les mains sur le vieil homme; j’ai dit: «Dieu bien-aimé, voici couché ici un ancien et vieux père, estropié, tremblant de paralysie, comme cela, ai-je dit; aie pitié de lui, ô Dieu, et guéris-le, je prie au Nom de Jésus.» J’ai dit: «Maintenant, amenez-le. Il vous sera fait selon votre foi.» J’ai fait venir un autre, le suivant passait. J’étais si fatigué que j’arrivais à peine à me tenir là. J’ai entendu quelqu’un... des cris continuaient. J’ai regardé, et le vieil homme avait la planche sur ses propres épaules, il allait çà et là, faisant signe à tout le monde comme cela, parcourant çà et là. Tout aussi simple. Mais vous cherchez à comprendre tout cela, comme ça arrive, et c’est pourquoi vous manquez cela. C’est vrai. Eux croient simplement.

[20] Eh bien, c’est là la simplicité de la foi. Mais Israël s’était éloigné de Dieu en ce temps-là et la foi était très rare. Il y eut alors un homme, Josaphat, qui était un homme juste, le roi de Juda. Lui et le roi Achab montèrent; vous savez combien ce dernier était mauvais. Et Elie le prophète avait prophétisé à son sujet, à son sujet et à cause du jardin qu’il avait arraché par Jézabel. Il avait fait tuer Naboth, il avait arraché sa vigne. Et Elie avait dit: «Les chiens lècheront ton sang.» Un prophète, envoyé de Dieu, lui avait dit que les chiens lècheraient son propre sang, à cause de ce qu’il avait fait à un homme juste et il l’avait dupé, pour lui arracher sa vigne. Et alors, ici, son fils lui avait succédé, Jéroboam, il avait pris la place de son père et c’était un homme très méchant, il adorait toujours les idoles de sa mère Jézabel, une petite princesse égyptienne. Ils s’étaient mariés en dehors de leur communauté, c’est ce qui était à la base de cela. Cela se fera aussi dans votre maison. Epousez des incroyants et voyez ce qui arrive. Vous perdez votre victoire là même.

[21] Observez. Puis, quand ils sont allés... Et Josaphat, quelle gaffe il avait faite, de contracter une alliance avec une telle personne, un incroyant. Il a connu les mêmes ennuis que nous avions connus quand nous avons contracté une alliance avec la Russie et que nous leur avions envoyé là tous nos avions et tout durant l’autre guerre. Eh bien, ils vont nous les renvoyer en nous tirant dessus. Voyez? «Deux hommes marchent-ils ensemble sans en être convenus?» Nous n’avons pas voulu accepter la croix de Christ qui a été prêchée, et maintenant nous avons une double croix. C’est tout à fait vrai. C’est ce qui s’était passé là. Et là, Josaphat est allé avec le–le roi Jéroboam, le roi de Jérusalem, et ils sont allés mener la guerre contre les–contre les rois ou les Philistins, ou plutôt les Moabites. Ils avaient effectué sept jours... Maintenant, regardez, ils étaient tout absorbés par leurs affaires, ils ne se sont pas arrêtés pour consulter Dieu. Quand vous êtes venu à la réunion ce soir, si vous êtes malade, êtes-vous venu en disant: «Maintenant, Père, je vais là. Je Te demande d’être miséricordieux envers moi et accorde que ma foi s’élève ce soir à un niveau où je peux croire en Ton Fils et être guéri»? Avez-vous pensé prier quand vous avez appris qu’il se tiendra des réunions ici à Connersville? Avez-vous prié? Etes-vous allé chercher des voisins et tenir de petites réunions de prière? Nous oublions ces choses, et c’est pourquoi nous avons des ennuis.

[22] Ils sont allés sept jours durant dans le désert. Ils n’avaient point de boussole. Et ils ont fini par découvrir qu’ils avaient des ennuis; ils étaient allés sans avoir consulté Dieu. Et tout l’approvisionnement en eau était coupé. C’est ça le problème de l’église ce soir. L’approvisionnement en eau est coupé, alors qu’on cherche à faire marcher l’église sans le surnaturel. On essaie de fournir des efforts pour faire marcher l’église rien qu’avec le naturel. On essaie d’imiter les autres églises du monde, et c’est la raison pour laquelle nous n’avons pas de bénédictions comme nous avions autrefois. Quelqu’un disait: «Je parcourrais encore soixante-dix miles [112,63 km] sur des routes asphaltées, pieds nus, pour suivre un réveil à l’ancienne mode du Saint-Esprit. Qu’y a-t-il? Dieu est toujours Dieu. Vous ne L’avez pas consulté ces derniers temps. Priez. C’est l’unique moyen de découvrir. Nous chantions un petit cantique: Priez, priez, c’est l’unique moyen de s’élever plus haut, Priez, priez, la prière de la foi fera descendre les bénédictions de Dieu. C’est l’unique moyen pour s’y prendre.

[23] Très bien, mais eux sont allés sans avoir consulté Dieu. Et ils ont vu que leur approvisionnement en eau était coupé. Ils étaient en plein désert, en train de mourir. Alors, il s’est fait que l’un d’eux avait assez de religion pour penser consulter Dieu, et c’était Josaphat, le roi de Juda, un homme juste. Il a dit: «N’y a-t-il pas un prophète de l’Eternel quelque part par qui nous pouvons consulter au sujet de cette affaire?» Il y a donc pensé on dirait tard, n’est-ce pas? «Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice, et le reste vous sera donné par-dessus.» Il a dit: «N’y a-t-il pas quelqu’un quelque part?» L’un de ses serviteurs est venu et a dit: «Si, il y a ici Elisée qui versait de l’eau sur les mains d’Elie.» Oh! la la! Subissons-en un peu l’influence de temps en temps.

[24] Je me rappelle un soir, je me suis fait reprendre là-dessus. J’avais dit: «Vous tous chrétiens, qui vous mêlez aux pécheurs, tout comme la variole, cela fera éruption sur tout votre corps.» Environ deux soirées après cela, sous la même tente, lors d’un réveil jadis quand je tenais encore des réveils chez les baptistes, cette petite femme s’est levée, les cheveux peignés par derrière, si lisses et brillants que son visage brillait comme un oignon pelé, elle a dit: «J’ai entendu des prédicateurs dire: ‘Je m’assois près de vous, cela m’influencera donc.’» Elle a dit: «Dieu soit béni, cela ne m’a jamais influencée.» Elle a dit: «J’ai payé le prix comme les autres pour avoir cela.» Je me suis dit: «Oh! la la... Que je reste tranquille.» C’est exact. Ça ne se contamine pas; vous devez être disposé à recevoir cela.

[25] Mais Elisée avait versé de l’eau sur les mains d’Elie. Quel merveilleux prophète! Il avait eu une double portion. J’aime ça, Elie et Elisée, en type. Voyons une minute de quoi ils étaient le type. Regardez. Elie, le vieux prophète représentait Christ. Elisée, l’église, représente l’église, le jeune prophète. Eh bien, quand ils marchaient... J’aimerais vous faire remarquer leur voyage. Quand Elisée a trouvé Elie, il travaillait dans un champ. Il a pris son manteau, il l’a jeté sur lui et a dit: «Suis-moi.» Il a tué le veau, il a organisé une fête pour les pauvres, il a suivi Elisée. Et quand Elisée a dit: «Je dois aller à Dothan», quand il est donc allé, il s’est mis en marche, il a parlé au jeune prophète et a dit: «Reste.» Il a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme ne mourra jamais, je ne te quitterai point.» J’aime ça: S’y accrocher fermement. Il a continué à monter. Et il a dit: «Maintenant, reste ici. Je dois monter à l’école des prophètes.» La deuxième étape du voyage.

[26] La première étape: L’étape de Martin Luther, la première étape du voyage. La deuxième étape, c’était l’école du prophète. Elie est monté là et il a dit à Elisée: «Maintenant, reste ici, je te prie, car l’Eternel m’appelle au Jourdain.» Mais Elisée était un vrai prophète. Il a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme ne mourra point, je ne te quitterai point.» J’aime ça. La deuxième étape du voyage, sans cesse... C’est ce que Dieu a toujours fait. Remarquez, il a ensuite dit: «Je vais au Jourdain.» Et Elisée... Certains de ces prophètes-là à l’école ont dit: «Sais-tu que ton maître va être enlevé par-dessus ta tête aujourd’hui?» Il a dit: «Je le sais, mais taisez-vous.» Il savait ce qui arriverait, aussi l’a-t-il suivi. Il est arrivé au Jourdain. Un type parfait de l’église. La première étape du voyage, c’était la justification par Martin Luther: Dothan. La deuxième étape du voyage avec John Wesley, à l’école des prophètes, la sanctification. Maintenant, il va au Jourdain, le temps de la mort. Le Jourdain représente la mort, la traversée. Nous quittons tous les âges de l’église.

[27] Je sais que j’ai des méthodistes, des baptistes et autres sont assis ici. Je n’ai rien contre vous. Dieu connaît mon coeur. Vous êtes mes frères, au même titre que tous les autres. Et je suis moi-même membre de l’Eglise baptiste. Mais j’ai simplement trouvé quelque chose de bon. J’essaie de vous en parler, quelque chose qui va un peu plus profondément. Vous dites: «Y a-t-il plus de profondeur?» Certainement. C’est encore plus profond. Ne soyez pas cristallisés. Dans le pèlerinage des enfants d’Israël autrefois, ils voyaient chaque fois cette Colonne de Feu. Est-ce vrai? Et quand cette Colonne de Feu s’arrêtait, ils s’arrêtaient et construisaient en dessous d’Elle. Ils étaient sous le Feu. Et puis, il y avait mille sacrificateurs. Suivez ça. Et chaque fois que cette Colonne de Feu se déplaçait, que ça soit à dix heures, à vingt-deux heures, la nuit, à midi, n’importe quand que c’était, on sonnait de ces trompettes, Israël défaisait le camp et suivait la Lumière. Est-ce vrai? D’accord.

[28] A chaque étape de la journée que la Colonne de Feu avançait, Israël La suivait. Que Cela aille dans telle direction, ils allaient dans cette direction-là. Si Cela allait dans telle autre direction, ils La suivaient dans cette direction-là. A droite ou à gauche, ils continuaient à suivre. Remarquez, c’est un beau type. Lors de la première réforme, il y eut un petit homme du nom de Martin Luther dont les yeux s’étaient ouverts sur les Ecritures. Et il a su que le juste vivra par la foi. Et la Colonne de Feu a commencé à sortir de ces mille cinq cents ans d’âges de ténèbres, et Martin Luther a vu la Colonne de Feu se déplacer, il a sonné la trompette de l’Evangile, il est allé avec Cela, il a construit sous Cela. Mais le problème en était que Luther a organisé l’église. Ceci va blesser. Mais, frère, juste comme ma mère, je pense qu’elle est ici ce soir. Quand j’étais un petit enfant, il nous fallait manger, juste prendre des peaux de viande que nous achetions au magasin, mettre cela dans une–une casserole à pain, extraire cela, en faire du saindoux, et mettre... y mélanger la farine, et faire des gâteaux de maïs. Je ne sais pas si vous connaissez ce que c’est ou pas. La chose horrible qu’il y avait, c’était que, chaque samedi soir, il nous fallait prendre une forte dose d’huile de ricin. Je ne peux même pas supporter, à peine, de mentionner le nom. Chaque... Je me tenais le nez; j’avais haut-le-coeur, je disais: «Maman, je ne peux simplement pas prendre cette huile. Cela me rend très malade.» Elle disait: «Chéri, si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» Je dirais donc que c’est pareil ce soir. Si cela ne vous rend pas bien malade, cela ne vous aidera pas, peut-être. D’accord.

[29] Dieu n’a jamais traité avec des organisations. Dieu traite avec des hommes. Le Saint-Esprit n’est jamais descendu sur des organisations, Il descendait sur des hommes. C’est vrai. Remarquez, la première église organisée, ce fut l’église mère, l’Eglise catholique. Et les autres sont ses progénitures. Eh bien, mais le mot église veut dire appelé à sortir, séparé. Remarquez donc. Ensuite Luther, le modèle, il a organisé l’Eglise luthérienne. Et un jour, la Colonne de Feu a quitté. Et Luther était tellement organisé, et il avait ses rites et tout, qu’il ne pouvait pas se déplacer avec.

[30] Il y eut alors un petit homme en Angleterre du nom de John Wesley, il vit la Colonne de Feu se déplacer, il alla avec Elle et prêcha la sanctification. Luther ne pouvait pas prêcher la sanctification, car il avait prêché la justification. Alors, Wesley s’est mis à prêcher la sanctification et eux, ils sont partis. Le Feu a continué à avancer. Eh bien alors, la chose suivante, vous savez, Wesley devint très organisé. Il vous fallait même être un méthodiste wesleyen, sinon vous n’étiez rien; vous n’y avez pas été. C’est vrai. Et puis, ces autres petits bourgeons sont sortis de cela. Et un jour, la Colonne de Feu a commencé à partir. Et les groupes pentecôtistes ont vu Cela. Wesley ne pouvait donc pas parler en langues, avoir les dons de l’Esprit et autres. Ils... il a dû rester là, il a donné un enseignement contraire à cela. Alors, il fut tellement organisé qu’il ne pouvait pas bouger, et la Colonne de Feu l’a quitté. Et la Pentecôte s’est déplacée avec Cela. C’est vrai. Mais maintenant ici, maintenant la Pentecôte est tellement organisée que la Colonne de Feu se déplace encore et eux ne peuvent pas se déplacer. C’est tout à fait vrai. Amen. Mais, frères, le Feu de Dieu est en train de se déplacer malgré tout [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... malgré tout. Et Dieu...

[31] Ecoutez ça. L’église organisée, c’était Moïse, le législateur. Et le législateur, Moïse, s’était glorifié plutôt que de glorifier Dieu, il ne lui a pas été permis de faire traverser le Jourdain aux enfants. Et l’église aujourd’hui se glorifie: «Je suis membre chez les assemblées»; «Je suis membre de l’Eglise de Dieu»; «Je suis membre de ceci, cela ou autre.» Qu’êtes-vous après tout? C’est vrai. C’est la vérité. Eh bien, il y a des hommes bien dans chacune d’elles. Nous sommes frères; brisez cette histoire-là. Mais regardez. Un homme qui était avec eux depuis tout le temps, Josué, un type des signes et des prodiges, c’est lui qui a été autorisé, pas un groupe d’église, pas une organisation, mais Josué a été retiré, il a fait traverser le Jourdain aux enfants d’Israël. C’est vrai. Amen.

[32] Remarquez, pour revenir à mon passage des Ecritures. J’ai pratiquement envie de prêcher ce soir. Regardez. Et je... Regardez ça. Quand ils ont effectué le premier voyage, quand il a trouvé l’église, la première étape là...?... Il y eut la justification. John Wesley, je veux dire, l’âge de Luther. La deuxième étape, l’école des prophètes, la sanctification, l’âge de Wesley. Les écoles, les organisations et autres. Troisième étape, la pentecôte, la traversée de la rivière. Remarquez quand il est arrivé là. Le Jourdain était là devant lui. Il a enlevé son manteau, il a frappé l’eau, il a traversé. Et il a dit: «Maintenant... (Oh! la la!) Maintenant que tu as traversé, garde les yeux sur moi. Eh bien, après que tu as traversé et que tu t’es séparé de tout, tu t’es séparé de toi-même, garde les yeux sur moi.» Nous avons trop de chrétiens aux yeux louches (Si vous voulez le recevoir comme ça...): un oeil sur Christ et un autre sur le monde. Détournez-en le regard. Regardez-Le exclusivement. «Je vais voir ce que mon voisin dit de cela. Je vais voir ce que ce gars dit.» Et pourquoi me soucier de ce qu’ils disent? Ce ne sont pas eux qui vous sauvent. C’est Dieu qui vous sauve. Gardez le regard sur Lui.

[33] Ils ont traversé la rivière. Il a dit: «Que vas-tu demander?» J’aurais voulu disposer du temps pour aborder, avant ceci, la–la loi d’adoption. La pentecôte est née (C’est vrai.) comme un fils. Mais ce même fils qui naissait dans une famille devait aussi être adopté. C’est vrai. Et c’est là que vous avez manqué votre appel, ami. Quand le temps de l’adoption arrivait, si le tuteur qui avait élevé l’enfant trouvait que l’enfant n’était pas digne, celui-ci restait absolument un fils, mais il manquait son adoption. Mais s’il était adopté dans la famille, alors, il avait la pleine autorité, tout chèque qu’il établissait était tout aussi valable que celui établi par son papa. C’est ça le problème aujourd’hui, frère. L’église devrait être adoptée maintenant même, jouir de la pleine faveur de Dieu, mais la chose... Nous avons des hauts et des bas, un pied dehors, un pied dedans, des hauts et des bas, un pied dehors, un pied dedans au point que Dieu ne peut pas nous faire confiance pour quoi que ce soit, pratiquement pas. «Aujourd’hui, je suis membre des assemblées, et le jour suivant, je suis membre de quelque chose d’autre. Je suis méthodiste le jour suivant, baptiste l’autre jour.» Vous avez trimbalé vos lettres d’adhésion d’une église à l’autre, et chaque petit groupe que... Vous entrez dans un groupe, et: «Je suis maintenant baptiste», et la chose suivante, vous savez, «quelqu’un m’énerve; les diacres se disputent avec moi. Le pasteur dit quelque chose que je ne crois pas, je récupère mes titres d’adhésion et je vais chez les méthodistes. Si les méthodistes ne reçoivent pas cela, je les prends et je m’en vais chez les mé-... les assemblées, ou je vais à l’Eglise de Dieu.» Vous avez trimbalé vos titres d’adhésion au point que cela s’est usé. Inscrivez votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau et oubliez ça. C’est vrai. Je suis dans la famille Branham ça fait quarante-quatre ans et on ne m’a jamais demandé d’y adhérer. J’y suis entré par la naissance. Je suis un Branham de naissance. Et vous êtes un chrétien de naissance. Alléluia! Vous n’adhérez pas à la Famille de Dieu. Vous entrez dans la Famille de Dieu par la naissance. C’est vrai. Exact.

[34] Remarquez, il a dit: «Demande-moi ce que tu veux maintenant, et Je te l’accorderai.» Suivez. Il n’a pas eu peur de demander. Il a dit: «Je veux une double portion de ton Esprit. Amen. J’aime ça. Demandez beaucoup. Demandez de grandes choses. Croyez pour de grandes choses. Il a dit: «Une double portion de ton Esprit.» Il a dit: «Tu as demandé une chose difficile. Mais néanmoins, si tu me vois partir, tu l’auras.» Oh! la la! Je vous assure, il a eu une seule pensée. Ce prophète ne disparaissait pas de sa vue. Il s’est accroché à lui, il le surveillait. Il a continué, il a continué. Il gravissait la montagne, descendait la vallée. Il gravissait la montagne, descendait la vallée, mais il gardait le regard sur ce prophète là. Peu après, ils sont montés au sommet de la colline, et du ciel est descendu un char de Feu qui les a séparés. Elie a sauté dans le char, il a regardé en arrière vers Elie, il a enlevé son manteau, il le lui a jeté, et il est allé au ciel. Elie a pris ce manteau-là, il est descendu au Jourdain, il s’est tenu là et il y avait là l’école des prophètes qui le regardait, pour voir ce qu’il ferait. Il a pris ce manteau-là, il l’a plié en deux, de part et d’autre, il a frappé ce vieux Jourdain et a dit: «Où est le Dieu d’Elie?» Et cela s’est divisé de part et d’autre: un beau type de l’église qui est passée par l’âge luthérien, l’âge méthodiste, l’âge de la pentecôte, et maintenant elle traverse le Jourdain.

[35] Gardez vos yeux sur Jésus. Suivez. Jésus était un Type de l’église. Un jour, Il était là, et une femme est venue vite, elle a dit: «Eh bien, j’aimerais que mon fils s’assoie d’un côté et qu’un autre s’assoie de l’autre.» Il a dit: «Pouvez-vous boire la coupe que Je bois?» Elle a dit: «Oui, Seigneur.» Il a dit: «Oui, vous le pouvez. Mais pouvez-vous être baptisé du baptême dont Je suis baptisé.» Ils ont dit: «Oui, Seigneur.» Il a dit: «Certainement, vous le pouvez. Mais quant à s’asseoir à Ma droite et à Ma gauche, cela ne relève pas de Moi, mais de Mon Père qui est aux cieux.» Eh bien, Il les a rassemblés là, Il les a bénis juste avant qu’Ils s’en aillent. Et Il a dit: «Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais et vous en ferez de plus grandes.» Une double portion a été promise à l’église. Et je vous assure, ils sont montés dans la chambre haute, ils sont restés là-bas jusqu’au jour de... où Jésus a été enlevé. Et le même baptême du Saint-Esprit qu’Il avait sur Lui, est descendu sur les gens à la Pentecôte. Alléluia! Voilà votre double portion.

[36] Eh bien, vous qui soutenez avoir baisé le bord de la coupe d’or des bénédictions de Dieu, qui peut rester tranquille en un tel jour (Ah!), une fois que vous avez reçu une double portion parmi vous? Où est le Dieu qui était sur Jésus-Christ? Où est-Il? Celui qui connaissait les pensées de l’esprit des gens, Celui qui faisait ceci, cela ou autre, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous serez baptisé du même baptême que Moi et une double portion viendra.» Alléluia! Où est le Dieu qui était sur Jésus-Christ? Il est ici à Connersville, dans l’Indiana, parcourant cette salle ce soir, le même Saint-Esprit. Le problème en est que vous avez senti Cela et vous savez que Sa Présence est ici, mais vous avez peur de vous dégager de cela. Amen.

[37] «Oui.» Il a dit: «Cet homme versait l’eau sur les mains d’Elie. C’est un vrai proph-...» Oui, il l’était. Il a eu une bonne compagnie. Ils ont dit: «Allez le chercher.» Alors, ils sont montés dans leur char, ils sont allés, ils se sont tenus devant la maison du prophète. Celui-ci est sorti, il les a regardés, un peu en colère. Il a regardé tout autour, il a dit: «Pourquoi ne... s’adressant–s’adressant à Jéroboam. Pourquoi ne vas-tu pas vers les prophètes de ta mère, là-bas aux idoles de Baal? Pourquoi ne vas-tu pas vers eux? Pourquoi es-tu venu vers moi?» Il a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas.» Il s’est un peu emporté, ce prédicateur-là. Vous savez, ils en sont capables. On a dit...Il a dit: «Je n’étais pas... je ne te regarderais même pas, mais néanmoins faites venir un joueur de harpe.» Voyez? Il avait un tempérament colérique. Il devait se calmer. Eh bien, vous qui ne croyez pas dans la musique dans l’église, qu’en est-il de ça? Le joueur de harpe s’est mis à jouer et l’Esprit est venu sur le prophète. Voyez? Si la musique a aidé à faire venir l’Esprit sur le prophète en ce temps-là, elle fera la même chose ce soir. L’Esprit d’Elie...

[38] Maintenant, je ne peux pas produire beaucoup de musique. J’ai juste un instrument à dix cordes ici, et je peux sûrement faire–faire de mon mieux avec cela, comme ça. [Frère Branham tape ses mains.–N.D.E.] Eh bien, vous direz: «Je ne suis pas prophète.» Soyez alors un des instruments. Faites un peu de musique quelque part. Faites quelque chose. Et l’Esprit du Seigneur est venu sur lui. Et quand l’Esprit est venu, il a commencé à voir des choses. Une vision est apparue. Il a regardé là; il a dit: «AINSI PARLE L’ETERNEL. Sortez là et mettez-vous à creuser des fosses, car vous n’entendrez pas le bruit du vent, vous ne verrez pas de pluie. Mais AINSI PARLE L’ETERNEL, les fosses se rempliront d’eau.» Frère, je vous assure, ils se sont mis à creuser. Juste là dans ce désert-là. Comment cela va-t-il se passer? Il n’y aura pas de pluie. C’est à Dieu de s’en occuper. Votre affaire à vous, c’est de creuser des fosses. C’est vrai.

[39] Ils se sont mis à creuser. Certains d’entre eux ont dit: «Eh bien, j’ai la pelleteuse.» Plus profondément vous creusez, plus d’eau vous aurez. C’est pareil ce soir. Mettez-vous à creuser des fosses afin que le Saint-Esprit puisse passer par-là. Cette eau vient de ce Rocher-là qui était dans ce désert, là-bas, qui avait été frappé du temps de Moïse. Cela était toujours là. Cela est toujours ici ce soir. Ce même Rocher duquel les enfants d’Israël avaient bu. Il était ce Rocher-là. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique afin que quiconque croie en Lui, ne périsse point.» Un peuple qui périssait a survécu grâce au Rocher. Il est le Rocher frappé ce soir, pour un peuple qui périt, l’unique espoir de la Vie qu’il y a. Un type parfait. Il était là.

[40] Le problème en est que vous vous mettez à creuser; la première chose, vous savez, vous enfoncez votre pelle. On dit: «Payez dix pour cent.» Oh! Oh! On ne peut pas faire ça. Vous n’obtenez pas beaucoup d’eaux. La suivante, vous attrapez... Si vous continuez à creuser, frère, vous continuez à creuser, vous déterrez ces vieux doutes, toutes ces vieilles bassines, ces pierres, ces cailloux et autres comme cela, vous creusez assez profondément pour déterrer tout cela, et faire couler assez d’eau par là de sorte que vous puissiez avoir une bonne eau potable de temps à autre... Que se passe-t-il aujourd’hui? Vous devez creuser ailleurs dans votre église, creuser dans ceci, et creuser dans cela, et creuser en Jésus-Christ. Alléluia!

[41] Le lendemain matin, ils ont fini par découvrir qu’ils avaient de l’eau. Les Moabites ont regardé et ont dit: «On dirait du sang.» Ils se sont mis à courir dans... Ils ont dit, ils ont pensé que les autres s’étaient massacrés. Et Israël a remporté la victoire; ils ont bouché tous les puits là ce jour-là; ils ont détruit chaque ville, ils ont remporté l’une des plus grandes victoires de tous les âges. Frère, si vous creusez cette fosse dans votre vie ce soir, et que vous déterriez toute cette vieille matière désagréable de votre vie et un coeur qui n’est pas à sa place, déterrez toute cette vieille incrédulité et ce que docteur Untel a dit, et arrêtez les actions de...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]


CODE: 53-0610
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd'hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] ... comme des averses dans nos coeurs. Pardonne nos imperfections. Et, ô Dieu, comme Elisée d’autrefois a dit: «Faites des fosses pour recueillir de l’eau.» Ô Dieu, je Te prie de permettre à chaque coeur ici de creuser tout maintenant même, toute incrédulité, de rejeter cela et de dire: «Je n’aurai rien à faire d’autre avec. Des milliers d’autres sont guéris autour du monde, pourquoi pas moi? Des milliers d’autres sont sauvés et se réjouissent des bénédictions de Dieu, pourquoi pas moi?» Qu’ils soient sauvés et guéris ce soir, Seigneur. Car nous le demandons, au Nom de Christ et pour Sa gloire. Amen.

[2] Excusez-moi de prendre quinze minutes de votre temps. Billy, je ne pense pas... je pense que, ce soir, nous allions appeler... Eh bien, formons une ligne de prière. Nous... On n’a pas distribué des cartes de prière aujourd’hui. Mais qu’avons-nous distribué hier soir? La série X, n’est-ce pas? La série X? Je pense que c’était ça. Et nous avons commencé, là, et nous avons pris de cinquante à soixante, ou soixante-dix, quelque part là, hier soir. Commençons une petite ligne de prière. En effet, après une prédication comme celle-ci, j’aimerais mieux avoir l’onction du Saint-Esprit qui descend pour la guérison, avant que je commence la ligne [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[3] Docteur Cauble a l’une des plus grandes églises de Louisville, dans le Kentucky; un homme très prospère, là, dans le Seigneur, un véritable chrétien, né de nouveau. Une fois, docteur Cauble était venu à la réunion, il était assis et il a vu la gloire de Dieu, et il a un coeur humble. La première fois que je suis entré en contact avec lui, il avait subi une intervention chirurgicale, il saignait à mort, là à l’hôpital, à Louisville. Et certains amis, McSpaddens, peut-être qu’ils sont aussi ici ce soir, m’ont dit qu’il était là et qu’il saignait à mort. Ils ont dit: «C’est un bon prédicateur.» Et ils ont dit: «Il n’est pas... Il–il est interdénominationnel. Il a simplement une grande église, là, il essaie de servir le Seigneur.»

[4] J’ai dit: «Eh bien, c’est merveilleux.» J’ai dit–j’ai dit: «Docteur Cauble? Oh! ai-je dit, oui, j’ai suivi son émission.» Je me suis dit: «Oui. Oh!» Ce titre de docteur Cauble, cela m’avait en quelque sorte berné. Je me suis donc dit: «Eh bien, peut-être qu’il sera là, et il ne croira pas à la guérison divine; mais on m’a dit qu’il est gentil.»

[5] Je suis donc allé, et quand je suis entré dans la pièce, il avait là quelques ministres et des soeurs qui s’étaient convertis. Et il y avait des missionnaires qui se tenaient là tout autour, et tous étaient là, priant avec lui. Je me suis donc éclipsé derrière une machine à coca, là dans le hall, et j’ai prié pour lui et je suis rentré.

[6] Quelques minutes après, sa femme (une gentille femme) a appelé et voulait savoir pourquoi je n’étais pas venu.

[7] J’ai dit: «J’étais là, mais je ne pouvais simplement pas entrer. Il y avait beaucoup de prédicateurs là.»

[8] Ainsi, elle voulait donc que je revienne. Et je me suis dit: «Oh! la la!» Je suis allé et j’ai prié pour frère Cauble, le Seigneur est descendu et Il a arrêté le sang, Il l’a guéri. Il est allé à la Jamaïque. Il s’agit de frère Cauble, le docteur Cauble qui est assis là derrière, à l’intérieur, qui vient de Louisville, dans le Kentucky.

[9] Peu après cela, il avait une petite fille. Elle était très malade. Il suivait la réunion, il était très humble. Même s’il n’avait pas reçu de carte de prière, c’était très bien. Et il allait simplement, il continuait à assister aux réunions et, un soir, à Chattanooga, dans le Tennessee, n’est-ce pas, docteur Cauble, Chattanooga. Nous parlions ensemble, et la petite dame est venue, et elle était assise sur le lit, et le Saint-Esprit est descendu là et s’est mis à révéler la vie de cette fille, et Il a dénoncé juste ce qu’en était la cause, ce qu’était le problème et ce qui arriverait. Et Dieu a guéri la fille, elle est assise là, et elle est parfaitement normale et en bonne santé, jusqu’aujourd’hui.

[10] Je pense que frère Cauble était membre de l’Eglise du Christ. Je ne suis pas sûr, je pense que c’étai ça. Sa famille l’était. Et maintenant, il a reçu le baptême du Saint-Esprit, et il passe des moments merveilleux. Très bien. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[11] D’une réunion à une autre. Je n’ai jamais fait cela auparavant, docteur Cauble, de ma vie. Frère Baxter m’a quitté. Il est parti à Boston, et ils sont en train de faire des préparatifs pour la réserve indienne afin que j’aille là-bas en Inde. Ainsi donc, on m’a laissé ici, il n’y avait pas beaucoup ici; alors, nous nous sommes dit que nous... que je pouvais tenir cela moi-même. Ainsi, je suis simplement en train de me tuer, de manger et de passer de bons moments. Mais je ne sais pas si cela va... En priant pour les malades donc, tout le monde, je vous ai dit, peut-être, l’une de ces soirées, si c’est la conduite du Seigneur ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’aimerais essayer d’avoir un groupe d’huissiers pour se tenir juste ici dans une rangée... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Crois seulement, Tout est possible, crois seulement;... seulement

[12] Viens, Bien-Aimé Seigneur Jésus, je Te prie de m’aider maintenant. Accorde, Seigneur, que Ton Esprit et que Ta miséricorde soient sur moi. Envoie Ton Ange, ô Dieu, aide Ton humble serviteur maintenant même, je prie, ô Dieu. On m’a laissé ici, juste pour la prédication ainsi que ceci, et je Te prie de m’aider, au Nom de Jésus.

[13] Je me demande si vous ferez ceci avec moi. Voudriez-vous lever la main? Et non pas «Crois seulement»; «Maintenant, je crois.» Chantons cela comme ceci: «Maintenant même, je crois» Maintenant, je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois, Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois.

[14] Père, approche-Toi maintenant. Que Ton Esprit descende près de nous maintenant, dans la miséricorde, pour les malades et les nécessiteux. En effet, j’ai essayé de prêcher la vérité, selon la conviction de mon coeur. Et je Te prie maintenant d’envoyer Ton Ange pour confirmer que c’est la vérité. Accorde-le, Seigneur, je prie, au Nom de Jésus. Et maintenant, Seigneur, alors que j’avance pour défier ces ennemis de la vie humaine, je Te prie de me précéder et de m’aider. Au Nom de Ton Fils Jésus, je le demande. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[15] Sommes-nous inconnus? Nous sommes inconnus. Oui, madame. J’aimerais simplement vous parler juste quelques instants. En effet, c’est juste comme notre Maître lorsqu’Il était ici. Voyez donc, Jésus est ressuscité d’entre les morts, n’est-ce pas? Croyez-vous cela? Vous devez le croire, étant une chrétienne, vous devez croire cela. Croyez-le, Jésus est ressuscité d’entre les morts. Alors, Il n’est pas mort. Il est vivant, n’est-ce pas? Alors, Il a promis d’être dans Son Eglise et d’accomplir les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies autrefois jusqu’à ce qu’Il revienne. Le Saint-Esprit, Jésus-Christ sous forme de l’Esprit. Vous–vous... Croyez-vous que le Saint-Esprit est Jésus-Christ sous forme de l’Esprit? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; cependant, vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde», voyez, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[16] Maintenant, je ne connais rien à votre sujet, mais j’essaie simplement de vous parler, dans le but de contacter votre esprit, étant donné que nous sommes frère et soeur en Christ. Et je ne sais rien à votre sujet, et vous savez que c’est la vérité; je ne sais rien à votre sujet, je ne vous ai jamais vue de ma vie.

[17] Mais je cherche à présenter la Bible de Dieu aux gens. Et oh! combien souvent Elle est mal utilisée, et c’est la cause aujourd’hui. Croyez-vous cela? Nous vivons en ce jour-ci, où il doit en être ainsi. Vous voyez? Il n’y a rien que nous puissions faire à ce sujet. Mais Dieu appellera un certain nombre de gens. Ne croyez-vous pas cela? Il le fera. Il le fera.

[18] Mais maintenant, le vous Me verrez, le vous, c’est l’Eglise, le croyant. Maintenant, si vous êtes un croyant en Jésus-Christ, alors je peux vous aider. Si vous ne l’êtes pas, je ne le peux pas.

[19] Mais vous êtes une croyante; ainsi donc, étant une croyante... Si vous ne l’étiez pas, je l’aurais su; car Dieu m’aurait dit cela. Je crois qu’Il l’aurait fait. Peut-être qu’Il ne l’aurait pas fait, mais je crois qu’Il l’aurait fait. Il ne m’a jamais fait défaut jusque là, et Il me l’aurait fait savoir. Eh bien alors, si vous êtes une chrétienne et une croyante... alors, il y a quelque chose qui cloche chez vous.

[20] Maintenant, vous éprouvez un sentiment drôle et étrange, mais ce n’est rien au monde que l’Ange du Seigneur qui se meut de ce côté-ci. C’est exactement ce que c’est. Il vient vers moi maintenant, voyez. Maintenant, ce n’est pas pour vous faire du mal. C’est pour vous aider, pour vous amener à croire en (quoi?) Jésus-Christ; c’est tout ce que cela peut faire.

[21] Maintenant, vous rappelez-vous quand notre Maître avait parlé à une femme au puits à Samarie? Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Et elle est allée et Lui a apporté à boire, ou, elle allait Lui apporter à boire. Elle a vu qu’Il était un Juif, et elle a dit: «Eh bien, Tu es un Juif. Pourquoi me demandes-Tu, à moi une Samaritaine, une telle chose?» «Eh bien, (elle... Il a dit...) il n’est pas de coutume», a-t-elle dit.

[22] «Mais, a-t-Il dit, si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et Il est allé de l’avant; et peu après, Il a trouvé où était son problème. Il est allé droit à son problème, et Il lui a dit où c’était. Vous rappelez-vous ce que c’était? Qu’était-ce? [La soeur répond.–N.D.E] C’est vrai. Elle avait plusieurs maris. Elle avait cinq maris. Et Il a dit que celui avec qui elle vivait en ce moment-là n’était pas son mari, cela faisait donc six.

[23] «Eh bien, a-t-elle dit, je vois que Tu es Prophète.» Maintenant, elle... Il... Elle n’a pas dit: «Eh bien, Tu es en train de lire ma pensée.» Elle a dit: «Eh bien, Tu es un Prophète.» Elle a dit: «Je sais que le Messie vient, et Il nous annoncera toutes ces choses.»

[24] Il a dit: «Je Le suis, Moi à qui tu parles.»

[25] Eh bien, elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Il n’a pas fait cela. Il lui a dit seulement une seule chose. Mais si Dieu pouvait Lui dire une seule chose, Il pourrait Lui dire toutes choses. Croyez-vous cela? Jésus a dit qu’Il ne pouvait rien faire, à moins que le Père ne Lui ait montré.

[26] Eh bien, voici votre maladie: C’est quelque chose qui cloche dans votre dos. C’est une maladie de dos, une maladie de la colonne vertébrale. N’est-ce pas vrai? C’est tout à fait vrai. Cela a pris aussi du temps. Je vois que vous en souffrez ça fait longtemps. A cause de cela, vous avez été examinée plusieurs fois, vous avez suivi des traitements, et tout, rien ne semble faire du bien. Est-ce vrai?

[27] Dites donc, ce bébé a le... souffre aussi de la colonne vertébrale, quelque chose cloche dans sa colonne vertébrale. Et vous lui avez fait subir une intervention chirurgicale. Est-ce vrai? Et on ne sait quoi dire au sujet de cet enfant. Aucune décision n’a été prise. N’est-ce pas vrai?

[28] Maman, avec le fruit de vos entrailles ici, avez-vous entendu cette Voix vous parler? C’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui parlais. C’était Quelque Chose qui vous parlait de votre vie. Et vous savez, quoi que ce fût, c’était la vérité, pas vrai? Si c’est le cas, dites: «Amen.» [La soeur dit: «Amen.»–N.D.E.] C’était cela. Maintenant, Il est... Il doit être ici, Quelque Chose qui vous connaît. Est-ce vrai? [La soeur dit: «C’est vrai.»] Si nous parlons un peu plus longtemps, Il vous dira d’autres choses.

[29] Croyez-vous que si je demande à Dieu de vous aider (Je crois que c’était l’enfant, aussi, est-ce vrai? Vous? Vous deux?), croyez-vous qu’Il le fera? [La soeur dit: «Je crois.»–N.D.E.] Venez ici.

[30] Dieu miséricordieux, je viens maintenant, comme Ton serviteur, par le moyen du don divin appelé la prophétie, un prophète. Je Te prie de guérir cette femme et son enfant. Puissent-ils quitter cette estrade, ce soir, tous deux étant guéris, et pour ne plus être dérangés. Je demande cette bénédiction au Nom du Seigneur Jésus. Et maintenant, Seigneur, alors que ce pauvre petit enfant innocent est couché là, n’ayant aucun moyen d’avoir la foi; alors, Père, cela n’est pas donné à l’enfant, mais c’est à nous. Et maintenant, Père, aide Ton serviteur à avoir la foi; et alors que j’entre dans ce canal pour défier ce démon qui est en train de tourmenter cet enfant, aide, ô Seigneur.

[31] Maintenant, toi démon, Satan, qui as lié cet enfant, je viens dans ce défi, ce duel de la foi. Je crois que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts. Il est mort au Calvaire, pour commencer, et Il t’a arraché toute puissance, et je me tiens ici comme Son représentant, ce soir, pour te dire que tu as perdu l’emprise sur cet enfant. Au Nom de Jésus-Christ, sors de lui et quitte-le.

[32] Je te bénis, mon petit ami, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?...

[33] Croyez cela. Eh bien, regardez l’enfant et voyez s’il ne se porte pas bien. «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Cet enfant est trop petit pour avoir la foi. Il faut notre foi. Et je sais qu’avec l’amour de Dieu, alors dans l’amour, et la foi accompagne l’amour, et quand les deux se mettent ensemble, quelque chose doit arriver. Et notre Père céleste ne peut pas nous dire un mensonge. Il ne pouvait pas écrire cela dans Son Livre et nous laisser avoir cela. Il a dit que cela nous avait été accordé. Maintenant, vous les adultes, vous êtes assez grands pour avoir la foi, mais cet enfant ne peut pas avoir la foi. C’est vrai. Ainsi, il faut notre propre foi pour l’enfant.

[34] Très bien, soeur, regardez par ici. Croyez-vous que ces choses que vous voyez s’accomplir viennent de Dieu? Vous le croyez. Je crois que vous dites la vérité. [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] N’est-ce pas? Depuis quand aimez-vous le Seigneur? [La soeur répond: «Sept ans.»] Il devient plus doux tout le temps, n’est-ce pas? [La soeur continue à parler. Espace vide sur la bande] Très bien. Environ six ans, le Saint-Esprit.

[35] Eh bien, je vous parlais de quelque chose pour voir ce qui cloche. Vous êtes dans un état critique. Vous devez subir une intervention chirurgicale. Et cela est causé par quelque chose qui est sur votre flanc, juste... non, c’est ici. Il s’agit d’une maladie de la vésicule biliaire dans l’estomac. N’est-ce pas vrai? [La soeur dit: «C’est ce que le médecin a dit.»–N.D.E.] C’est tout à fait exact. Et n’avez-vous pas un... Je le vois mettre quelque chose autour de votre bras comme cela, ce petit monsieur; il s’agit de la tension artérielle, et c’est bas. Est-ce vrai? [La soeur dit: «C’est vrai.»] La tension artérielle est basse, et il ne peut pas opérer ni rien faire à cause de cette faiblesse. Est-ce vrai? [La soeur dit: «C’est vrai.»] Très bien. Venez ici une minute. Le Dieu du Ciel va vous aider à être forte, soeur.

[36] Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux envers cette femme, alors que je lui impose les mains en commémoration de la Parole de Mon Seigneur. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Je réclame sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[37] Que Dieu vous bénisse. Allez simplement, ayez foi maintenant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[38] ... tout votre coeur? Très bien. Êtes... Vous et moi, nous sommes inconnus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... le Seigneur de tout votre coeur? Il est merveilleux, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son prophète? De tout votre coeur?

[39] N’êtes-vous pas en quelque sorte tombée ou quelque chose comme cela? Vous vous êtes blessée sur le flanc, vous avez... il s’agit de quelque chose dans vos côtes, ou quelque chose comme cela; vous éprouvez des douleurs intenses. N’est-ce pas vrai? C’est vrai, juste ici en dessous. Je vous vois, quand vous vous levez le matin; vous devez vous tenir comme cela. N’est-ce pas vrai? Vous avez quitté la rue l’autre jour, ou quelque chose d’autre, je vous vois vous tenir comme cela. En effet, cela vous a blessée lorsque vous avez quitté la bordure d’un trottoir élevé. Est-ce vrai? Maintenant, approchez.

[40] Seigneur Jésus, j’implore la miséricorde en faveur de cette femme, et je réclame sa guérison. Que ceci la quitte, et que notre soeur soit guérie, alors que je la bénis, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen.

[41] Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, partez, étant heureuse. Vous guérirez de cela. Très bien. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[42] ...?... dans cette direction. Il s’agit de cette femme, là. Vous avez un goitre, n’est-ce pas, soeur, qui est là-bas. C’est vrai, un goitre interne. N’est-ce pas vrai? Placez votre main sur votre gorge maintenant.

[43] Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir, cet esprit d’étouffement qui est suspendu là, en train de crier et de tirer. Je Te prie de la guérir, et que le démon la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Que Dieu vous bénisse. Ayez foi.

[44] Venez ici, madame. Je crois que nous sommes aussi inconnus, n’est-ce pas? Nous le sommes. Je ne vous connais pas. Vous êtes juste une dame qui est venue, depuis l’assistance, là, vous avez pris une carte de prière. Il y a des centaines de gens assis là ce soir qui n’ont même pas une carte de prière. Elle si... elle non plus, soit, mais elle–elle est guérie malgré tout, voyez. Voyez, il ne faut pas... la carte de prière n’a rien avoir avec votre guérison. C’est votre foi en Dieu qui opère la guérison. Croyez simplement en Lui et Dieu vous accordera cela.

[45] Maintenant, s’il y a quelque chose qui cloche chez vous, Dieu révélera cela. Et bien entendu, vous portez des lunettes, je vois cela. Tout le monde voit cela. Il peut y avoir quelque chose d’autre qui cloche chez vous, cela–cela...

[46] Non, vous avez un coeur plein de tristesse à cause de la mort qui persiste près de votre porte. Un esprit noir est suspendu près de votre porte, et c’est à cause de votre mari. Est-ce vrai? L’homme a quelque chose qui cloche dans sa tête. Je crois que c’est... le médecin a dit que c’est un cancer au cerveau. Est-ce vrai? Ne se dérange-t-il pas au sujet de quelque chose? C’est au sujet de son salut. Il n’est pas aussi sûr au sujet de sa maladie. Est-ce vrai? Oh! Que Dieu soit miséricordieux. Venez ici. Donnez-moi ce mouchoir.

[47] Seigneur Dieu, on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, car on savait qu’il était oint du Saint-Esprit. Eh bien, nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours le même Dieu et Tu es toujours le Saint-Esprit. Et j’implore, ô Dieu, la miséricorde en faveur de cet homme, spécialement pour son âme, Seigneur, juste en ce moment-ci. J’envoie ce mouchoir par sa femme, et je prie qu’il soit guéri, physiquement et spirituellement, au Nom de Jésus. Amen.

[48] Vous souffrez d’une maladie gynécologique...?... (N’est-ce pas vrai?) vous-même; vous en avez été guérie, alors. Cela est terminé. Cela vous a quittée. Maintenant, allez poser cela sur votre mari. Que personne ne touche cela. Mettez cela dans votre sac à main. Et que Dieu vous accorde la guérison, et qu’Il vous bénisse.

[49] Eglise, vous devez croire. Quand le prophète Moïse est allé, il ne devait pas aller montrer son signe. Dieu lui a dit qu’Il lui donnerait deux signes pour prouver qu’Il l’avait envoyé. L’un, c’était la guérison divine, et l’autre, c’était pour accomplir un miracle. Est-ce vrai?

[50] Le même Ange du Seigneur (Je ne dis pas que c’était le même), Il m’a dit: «De même qu’il a été donné deux signes au prophète Moïse, il en sera de même pour toi.» Et le voici. Vous n’avez pas à penser à ce sujet, cessez simplement de chercher à comprendre cela, croyez simplement, que tout votre coeur soit fixé là-dessus.

[51] Vous cherchez à croire, soeur, chérie, vous assise là. Certainement. N’est-ce pas votre mère qui est assise à côté de vous? Je peux vous dire ce qui cloche chez vous, mais je ne peux pas vous guérir. Vous vous posez des questions au sujet de votre carte de prière, et au sujet de ceci, de cela, et autre, et pourquoi vous n’avez pas eu cela et tout. Vous n’avez pas besoin de carte de prière. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous priiez là. Oui, oui. Certainement. Eh bien, c’est bien. Vous souffrez de la sinusite. Est-ce vrai? Et votre mère souffre de l’arthrite. N’est-ce pas vrai? Maintenant, placez votre main autour de votre maman, et maman, placez votre main autour de votre fille.

[52] Seigneur Jésus, je Te prie de les guérir toutes deux. Elles sont assises là en train de prier. J’ai vu l’Ange du Seigneur sur elles. Que la sinusite quitte et que l’arthrite sorte d’elle, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[53] Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, étant heureuses maintenant, et que le Seigneur soit avec vous et qu’Il vous aide.

[54] Très bien. Soyez en prière, en ayant la foi. Très bien. Amenez la dame.

[55] Bonsoir, madame. Sommes-nous inconnus? Oui, madame. Vous ne m’avez jamais vu auparavant. Très bien. Croyez-vous que les oeuvres que vous voyez s’accomplir sont de Dieu? Croyez-vous? Vous croyez. Vous souffrez de l’estomac, n’est-ce pas? Oui, madame. Oui, c’est un... c’est causé par un... l’acide dans l’estomac. Cela a produit un ulcère dans le... juste en bas de l’estomac, cela cause de graves...

[56] Voici une autre chose qui cloche chez vous: Vous avez besoin du Seigneur Jésus comme votre Sauveur personnel. Vous êtes une pécheresse, vous n’avez pas accepté Christ. Mais, voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur? Vous le voulez. Vous le voulez. Que Dieu vous bénisse. Vos péchés vous sont pardonnés, votre estomac est guéri.

[57] Dites donc, cette femme-ci n’a-t-elle pas de relations avec vous? C’est votre soeur, n’est-ce pas? Regardez par ici, madame. C’est vrai. J’ai pensé, j’ai senti que vous êtes une chrétienne. C’est vrai. Et quelque chose cloche sur votre poitrine: L’asthme. Prenez votre soeur, quittez l’estrade, vos péchés vous sont pardonnés; vous êtes guéries, spirituellement et physiquement. Que Dieu vous bénisse. Marchez avec elle et faites la même chose; que le Seigneur soit avec vous deux. Amen. Là.

[58] Disons: «Gloire soit rendue au Seigneur!» Toutes les deux; elle est sauvée. Ayez foi en Dieu.

[59] Venez, monsieur. Vous souffrez d’une maladie terrible en rapport avec vos nerfs, n’est-ce pas? Voulez-vous accepter Christ comme votre Guérisseur et être guéri? Cela vous suit depuis longtemps, n’est-ce pas, papa? Dieu vous guérira, si vous le croyez. Est-ce vrai?

[60] Seigneur Jésus, bénis l’homme que je bénis en Ton Nom au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[61] Que Dieu vous bénisse, frère. Allez en vous réjouissant. Gardez votre pensée là, et croyez maintenant. Croyez de tout votre coeur. Dieu fera que cela s’accomplisse.

[62] Croyez-vous?

[63] Venez, madame. Oh! Combien c’est aimable! N’est-Il pas doux? Voulez-vous être guérie de ce diabète? Voulez-vous accepter Jésus maintenant comme votre Guérisseur? Levez votre main, et dites: «Je T’accepte, Seigneur Jésus, comme mon Guérisseur, pour ce diabète.» Que Dieu vous bénisse. Partez, maintenant, et qu’il vous soit fait selon votre foi.

[64] Venez, madame. Voulez-vous être guérie de cette maladie du coeur? Très bien. Allez de l’avant et croyez cela maintenant, et vous serez guérie et rétablie.

[65] Avez-vous la foi? Croyez. Tout est possible à celui qui croit. Très bien. Venez en croyant.

[66] Voulez-vous être guéri de cette affection rénale? Et être rétabli? Acceptez-vous votre guérison maintenant? Très bien. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse, et qu’Il vous rétablisse.

[67] Viens, petit garçon. Quel beau petit garçon! Aimes-tu le Seigneur Jésus, fiston? Vas-tu à l’école du dimanche? J’aimerais te demander quelque chose, fiston. Et si–si, ce soir, tu te tiens ici sur l’estrade, et si tu... si Jésus se tenait ici et qu’Il portait mon costume? Maintenant, pour ce qui est de te guérir, Il l’a déjà fait quand Il est mort au Calvaire, tu vois. Mais Il connaît ce qui cloche chez toi, n’est-ce pas? Et Il te dirait ce qui cloche chez toi, et Il placerait Ses mains précieuses, sans péché, portant des cicatrices des clous, sur toi et tu serais guéri, n’est-ce pas? Mais maintenant, crois-tu?

[68] Mes mains sont indignes pour représenter les Siennes, mais celles de qui seraient dignes? C’est tout. C’est vrai. Mais maintenant, s’Il est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit, oeuvrant au travers de l’Eglise dans le canal de l’Esprit, alors Il... Crois-tu qu’Il m’a envoyé prendre Sa place, afin de prier pour les malades? Le crois-tu? Tu souffres de l’estomac, n’est-ce pas, chéri. C’est la gastrite. Tu es nerveux. Ta mère est aussi nerveuse; tous deux vous êtes nerveux. Cela vient... Tu as hérité cela, chéri. Mais, viens ici, tu vas être guéri.

[69] Seigneur Dieu, aie pitié de ce petit enfant, au coeur tendre, qui se tient ici, des larmes lui coulant des yeux, avec cette petite foi comme celle d’enfant.

[70] Satan, quitte cet enfant. Sors de lui, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je t’adjure; par Ses meurtrissures, que ce garçon soit guéri. Maintenant, quitte-le.

[71] Je te bénis, mon petit frère, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, afin que tu rentres maintenant et que tu sois guéri. Dis aux enfants à l’école, quand ils te verront manger et te réjouir de cela encore, dis-leur ce que Jésus a fait pour toi. Que le Seigneur te bénisse Amen.

[72] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[73] Très bien. Venez, madame. Voulez-vous être guérie de cette maladie gynécologique? C’est presque... Eh bien, c’est un abcès, mais cela peut dégénérer en cancer. Mais si vous voulez accepter Christ comme votre Guérisseur maintenant, Il vous guérira ici même. Croyez-vous cela?

[74] Seigneur Jésus, je prie pour la foi de cette femme afin que cela ne faillisse donc pas, alors qu’elle T’accepte. Tu as prié pour Pierre, un soir, Tu as dit: «Pierre, Satan t’a réclamé pour te cribler; mais j’ai prié afin que ta foi ne faillisse pas.» Pas sa moralité, sa moralité a failli; mais sa foi n’a pas failli. Maintenant, Seigneur, je prie que sa foi ne faillisse pas dans ce test de la foi, et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus, je demande cela. Amen.

[75] Maintenant, allez en vous réjouissant, mère, comme si vous ne l’avez jamais eu, et allez de l’avant.

[76] «Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire.»

[77] Disons: «Gloire soit rendue à Dieu!» Comme c’est merveilleux! [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... la petite dame. Oui. C’est juste là. Il y a quelqu’un souffrant de l’arthrite, quelque part, assis juste là. J’ai vu une jeune personne souffrant de l’arthrite se tenir dans... Ça y est juste ici. Très bien, madame. Levez-vous. Vos prières ont été exaucées. Dieu vous a guérie Amen. C’était vrai, juste en ligne avec cette jeune dame. Je pouvais voir cela franchir là et s’éloigner de moi, et je me suis demandé ce que c’était. Très bien. Vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Que Dieu vous bénisse.

[78] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[79] Est-ce votre dernier patient? Très bien. Venez, madame. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir? Croyez-vous que si je demande à Dieu, et que je vous impose les mains, Il... vous serez guérie?

[80] Seigneur Jésus, aide-la ce soir. Qu’elle soit guérie. Que l’Esprit de Dieu descende sur elle, la guérisse, la bénisse et la renvoie à la maison, une personne guérie, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen.

[81] Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant, étant heureuse, maintenant, et bénissant Dieu.

[82] Je deviens très faible, je peux à peine me tenir ici. Vous ne pouvez pas comprendre cela. C’est comme si en parcourant l’assistance du regard, tout devient on dirait laiteux, partout dans l’assistance, partout. Je peux à peine voir là au fin fond. Vous savez que cela est juste en train de tirer la vie de moi.

[83] Jeune homme, je sais ce qui se passe avec vous. Je ne peux pas vous guérir, mais je sais ce qui cloche. C’est l’épilepsie. Mais Dieu est le Seul qui puisse vous guérir. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Est-ce la vérité? Est-ce l’épilepsie? Très bien. Levez-vous et dites: «J’accepte ma guérison.» C’est un démon. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Allez, et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[84] Venez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Si je suis prophète de Dieu, vous ne pouvez pas cacher votre vie devant moi. Si l’onction de Dieu est sur moi, alors, c’est la vérité. Si vous essayez de vous tenir là d’une autre manière, quelque chose peut vous arriver. Vous savez que c’est la vérité, juste en ce moment.

[85] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... être guéri? Très bien. Levez-vous et recevez votre guérison. Je pensais que cela a quitté ce garçon-là et que c’est parti vers vous. Je ne pouvais pas dire que c’était sur le garçon de nouveau, mais c’est sur vous. Très bien. Que Dieu vous bénisse donc. Partez, et soyez guéri.

[86] Monsieur, croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez d’une–d’une hernie. Est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Eh bien, c’est votre foi qui vous guérit. Je suis seulement... je... ceci n’est qu’un don divin pour vous montrer le Calvaire. Est-ce vrai? Dites donc, je vois quelque chose se matérialiser devant moi, à côté de vous. C’est une–c’est une femme. C’est votre femme. Elle est aussi malade: la tension artérielle, l’hypertension. Est-ce vrai? Retournez chez vous, vous serez tous deux guéris, je le crois.

[87] Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. 88 Croyez-vous? Croyez-vous qu’Il est ici? Alors, écoutez-moi. Ecoutez-moi, une minute. Si Dieu prouve que je vous dis la vérité, ne doutez plus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 89 C’est–c’est un... quelque... juste là, il y a quelqu’un qui souffre de la glande tyroïde. Quelqu’un assis juste là. C’est juste, là. Oui, c’est ça. Je vois ça. C’est vrai. Levez-vous. Je savais que l’Ange de Dieu était sur cette femme, il y a quelques minutes, là. Très bien. Maintenant, vous pouvez retourner chez vous et être guérie. 90 Vous autres, voulez-vous croire en ce moment-ci? La grâce souveraine, Il est retourné pour la deuxième fois vers elle, afin qu’elle soit guérie. Dieu est ici pour guérir chacun de vous, si vous le croyez. Acceptez-vous cela? Alors, levez-vous. S’il y a un estropié quelque part dans la salle, jetez vos béquilles. S’il y a un aveugle, ôtez les écailles. S’il y a un boiteux, secouez vos pieds. Rendez gloire à Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéris. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... 91 Et Dieu a maintenant fait cela pour Sa gloire. Disons: «Gloire au Seigneur.» Partout. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... nous avons quoi...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... chaque personne dans la salle. Croyez-vous cela? 92 Eh bien, j’ai maintenant besoin de quelqu’un qui croira de tout son coeur, de toute son âme, de toute sa pensée, pour dire: «Seigneur Jésus, je crois maintenant que Tu m’as guéri.» J’aimerais savoir si vous croyez cela. Eh bien, amis, le Saint-Esprit est ici; Il peut tout faire, et toutes choses, et... 93 J’aimerais terminer ma ligne de prière ici, levez-vous, s’il vous plaît, juste une minute. J’ai appelé ces gens ici, et je–j’aimerais les voir être guéris. 94 J’aimerais voir... quelqu’un a été guéri dans cette section il y a quelques instants, ici, un–un enfant ou quelque chose. Je–je peux voir Cela tournoyer tout autour. Je pensais peut-être que quelqu’un peut être à mesure de voir l’Ange du Seigneur sous Sa forme comme cela. Oh! comme c’est merveilleux, comme Dieu a fait cela de cette manière-là et juste de regarder le... juste de vous le faire savoir. 95 Je vous assure, certaines personnes pensent que c’était de la télépathie mentale. Dieu a fait ceci dans un but. Vous voyez, ce n’est pas de la télépathie mentale. Comment pouvais-je voir les gens là dans l’assistance? Vous voyez? Ça confirme cela devant vous. C’est la puissance de Dieu. 96 Où était la petite fille qui était guérie? Juste là. Il y a une petite enfant. J’ai continué à voir Cela, Cela est venu deux fois, et Cela est revenu une fois de plus. Oh! C’est la petite fille. Quelle était sa maladie? [Quelqu’un dit: «La jaunisse.»–N.D.E.] La jaunisse. Eh bien, eh bien, c’est certainement dommage. Très bien. Est-ce que...? Il l’a déclarée être... elle est guérie? Très bien. N’ayez pas peur donc, ayez foi. 97 Maintenant, tenons-nous dans la foi, juste une minute. Que cette dame vienne ici, juste une minute. Maintenant, tenez-vous dans la foi, soyez d’accord avec moi, une minute. Madame, croyez-vous que je suis Son serviteur? Très bien. Assistance, eh bien, que ça soit dans la lumière ou en dehors de la lumière, ou que ce soit, Dieu est toujours Dieu. 98 Madame, voulez-vous être guérie de l’asthme? Le voulez-vous? Alors, acceptez Christ comme votre Guérisseur, continuez sur ce chemin en vous réjouissant, et Dieu vous bénira. Croyez-vous cela? 99 Notre Père céleste, je Te prie de bénir cette vieille mère, et qu’elle quitte ici en se réjouissant, étant heureuse, et qu’elle soit complètement rétablie, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. 100 Que Dieu vous bénisse maintenant. Ne... Oui, oui. C’est une petite dame portant une jupe rouge là. N’avez-vous pas aussi ressenti une sorte de réaction, madame, suite à une opération ou quelque chose d’autre comme cela? N’est-ce pas vrai? C’est sur cela que je me suis arrêté, pour voir ce qui clochait chez vous. Vous avez une relation avec cet enfant, là. Est-ce vrai? Très bien. C’est exact. J’y ai pensé. Je vous ai vue vous tenir... Vous ne pouvez guère guérir de cela. Est-ce vrai? Mais maintenant, Dieu vous en guérira, maintenant. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, partez, et soyez guérie. Et le Seigneur vous bénira et vous guérira. Maintenant, ne doutez pas, croyez simplement, oui, oui, et Dieu accordera cela. 101 Maintenant, nous sommes un peu tout éparpillés, divisés et tout maintenant, mais les bénédictions du Seigneur sont sur nous. Maintenant, combien ici, qui étaient malades il y a quelques instants, croient que Dieu les a guéris maintenant même? Levez la main. Dites: «Je crois que Dieu m’a guéri maintenant même.» Regardez ici. Regardez partout dans la salle. 102 Combien de gens sentaient vraiment qu’ils ne pouvaient pas lever la main il y a quelques instants et qui maintenant peuvent la lever? Y a-t-il quelqu’un ici qui avait un bras raide, qui ne pouvait pas lever la main et qui maintenant peut la lever? Il y a une dame là-haut, qui est en train d’agiter sa main là derrière, là en haut. Regardez là, les deux mains là-bas en l’air, elle qui ne pouvait pas lever les mains, et les voilà, elles sont levées. 103 Et si vous êtes couché sur une civière, ou sur un brancard, ou quoi que ce soit, levez-vous et marchez. Dieu vous a guéri. Ne pouvez-vous pas croire cela? 104 Oh! Il est merveilleux et extraordinaire, Il est bienveillant envers nous. Nous pouvons simplement... L’accepter simplement comme... Y a-t-il quelqu’un ici qui pouvait... qui ne pouvait pas voir et qui maintenant peut voir? Si vous avez été aveugle, que vous pouvez entendre ma voix, que vous avez été aveugle, regardez vers les lampes. Regardez où vous pouvez et voyez si Dieu n’a simplement pas touché vos yeux. S’Il l’a fait, levez les mains en guise de témoignage. Y a-t-il quelqu’un parmi eux dans la salle? Partout? Regardez maintenant avec foi. Regardez et dites: «Seigneur, je crois maintenant même.» 105 Voici une dame juste ici... son mari la conduisait il y a quelques jours. Il a été guéri lui-même et, maintenant, c’est la dame qui est guérie, elle se tenait là, elle ne voyait pas. Disons: «Gloire soit rendue au Seigneur!» Eh bien, certainement. Combien dans votre ét-... physique...Voilà Cela venir vers elle donc. L’avez-vous vue agiter les deux mains en l’air? 106 Eh bien, Cela est juste ici pour guérir chacun de vous, vous rétablir tous. Oh! Combien nous sommes reconnaissants au Seigneur! Eh bien, oh! la la! 107 Une maladie du coeur, madame, cela vous a quittée, vous qui vous tenez debout là derrière maintenant. Retournez simplement à la maison en vous réjouissant, remerciant Dieu, parce qu’Il vous a guérie. 108 Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.»109 Oh! combien notre Seigneur Jésus est glorieux! Eh bien, Il se tient juste ici, en train de guérir les gens juste là dans l’assistance. Je me tiens ici, je vois cela arriver, je déclare cela, alors que cela se produit. Maintenant, Il a guéri tout le monde dans cette salle, maintenant même. Croyez-vous cela? Très bien. Maintenant, posons les mains les uns sur les autres et posez une main sur votre... quelqu’un qui est à côté de vous, et dites: «Maintenant, Seigneur, nous Te remercions.» 110 Combien ici... Y a-t-il un pécheur là qui aimerait dire: «Frère Branham, j’aimerais accepter Jésus, dans cette prière, comme mon Sauveur»? Faites voir les mains, pécheur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Combien plus aimeraient...? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Très bien. Qui d’autre aimerait accepter Christ comme son Sauveur personnel, maintenant même dans cette réunion, juste...? Que Dieu vous bénisse. Il y a environ une douzaine déjà. Là au fond, que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre maintenant derrière... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Et vous, vous, là derrière, je vois votre main, vous qui vous tenez à la porte, là au fond. Qui aimerait accepter Christ comme son Sauveur personnel maintenant même? Levez... Que Dieu vous bénisse, vous. Il y en a environ quinze maintenant. Très bien. Quelqu’un d’autre. Vous, vous. Dix-huit. Très bien. Quelqu’un d’autre, dites: «J’aimerais accepter Christ comme mon Sauveur personnel.» Il y a dix-huit conversions ici même, des gens qui se tiennent ici, maintenant. 111 Combien c’est merveilleux! Dieu en train de guérir, Dieu en train de sauver. 112 Maintenant, combien ici aimeraient recevoir le Saint-Esprit? Levez la main. Combien c’est merveilleux! 113 J’ai senti cela juste en ce moment-ci, quand Dieu a fait quelque chose ici pour nous ce soir; cela, je ne sais pas pourquoi Il l’a fait, mais Il l’a fait. Je crois que Dieu, maintenant même, veut que nous puissions avoir un appel à l’autel, un appel à l’autel à l’ancienne mode, et amener les gens à venir ici et à être sauvés, ici, maintenant même dans la réunion, et à être remplis du Saint-Esprit. Croyez-vous cela? 114 Maintenant, j’aimerais que vous, maintenant, pendant que vous êtes debout, j’aimerais que le pianiste nous donne un accord là, juste un instant. Et j’aimerais que chacun de vous qui aimerait devenir chrétien, alors qu’ils sont en train de passer à la file, vienne par ici pour me serrer la main; nous irons vers la tente et nous aurons une effusion du Saint-Esprit à l’ancienne mode dans quelques minutes, je crois, comme vous n’en avez jamais vu auparavant. Très bien. 115 Vous tous qui aimerez devenir des chrétiens, et qui aimerez vous intéresser à ma prière maintenant, alors que vous allez dans la tente (Que les huissiers se tiennent ici pour les aider à se diriger vers la tente, alors, nous pouvons aller là-bas, après), venez jusqu’ici, s’il vous plaît, ou juste par ici, pour venir à la tente. Pendant que nous chantons: Presque Persuadé, s’il vous plaît, soeur, très bien. Presque persua-... (Que Dieu vous bénisse, frère. Directement à la tente maintenant.) ...maintenant pour croire; 116 Très bien. Ça y est. Descendez. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Tout droit vers la tente maintenant. Que Dieu vous bénisse, frère. Tout droit. Oh! Presq-... 117 Que Dieu vous bénisse, jeune garçon. Passez juste par ici vers la tente. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Droit vers la tente...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, jeune homme, pour vous donner le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse. Papa, qu’Il vous sauve maintenant. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Oh! la la! Regardez simplement venir, amis. Eh bien, le diable est vaincu. Que Dieu vous bénisse, frère. Juste par ici vers la re-... Que Dieu vous bénisse, soeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... piano maintenant, s’il vous plaît, maintenant. Presque persuadé maintenant pour croire; Presque persuadé... 118 [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... ce que le Saint-Esprit a fait. Regardez ceux qui sont conduits là, des centaines; et les gens se tiennent là, en train de chercher le salut de leurs âmes, et–et aussi pour le baptême du Saint-Esprit. 119 Cette femme ici va-t-elle aussi chercher le Saint-Esprit? Que le Seigneur vous bénisse, soeur, et qu’Il vous Le donne. Très bien, monsieur, allez simplement de l’avant, que le Seigneur soit avec vous. Très bien. 120 Y a-t-il un autre pécheur qui aimerait prendre ce chemin-ci ce soir, et qui ne le connaît pas encore, qui ne sait pas que ses péchés sont sous le Sang? Voudriez-vous vous avancer en ce moment-ci? Voudriez-vous lever les mains et dire: «Frère Branham, je suis celui-là. Je vais maintenant vers la tente, là derrière, pour les instructions, pour prier, et être sauvé ce soir de la vie du péché»? Voudriez-vous–voudriez-vous lever la main pour dire: «J’aimerais accepter Christ comme mon Sauveur»? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 121 L’Ange de Dieu qui est au-dessus de... cette photo-là, ce soir, c’est le Même qui me conduit à faire cet appel à l’autel. C’est le Même qui a permis que les lampes s’éteignent. C’est le Même qui a fait cela dans un but, Il a fait exactement ce qu’Il est en train de faire maintenant même, pour la gloire de Dieu. Et maintenant, si vous croyez que je suis Son serviteur, rappelez-vous, je suis conduit maintenant par le Saint-Esprit à faire cet appel pour que les pécheurs viennent à l’autel et soient sauvés. 122 Et pour ceux qui cherchent le Saint-Esprit, je crois, si vous allez là et que vous êtes sincères dans votre coeur, chaque homme et chaque femme qui vont là-bas d’un coeur sincère sortiront avec le baptême du Saint-Esprit. Quel temps! Quelle soirée! Que Dieu vous bénisse, monsieur. Continuez simplement à avancer vers la tente. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, alors que vous avancez. C’est parfait; même des jeunes gens. C’est merveilleux. Pendant que vous continuez à venir, amis, je vais demander à Dieu de–de vous bénir et de vous amener... [Espace vide sur la bande–N.D.E]...?... tout le monde avec le baptême. 123 Je vois quelques mains qui ne se sont pas levées. Je me demande pourquoi vous ne... chercher cela ce soir? Demain, ça peut être trop tard. La peste et autres sont en train de frapper la terre partout; des centaines sont en train de mourir dans des cyclones et tout le reste; prochainement, ça peut être votre tour. Vous penserez à ceci; il y aura un temps dans l’Eternité où vous vous souviendrez de cette soirée. Si vous rejetez Jésus-Christ ce soir, c’est dur de vous dire ce qui peut sceller votre condamnation pour toujours. 124 Si vous êtes ici sans Christ, si vous êtes membre de ceux qui «se joignent simplement à une église...» Je crois dans le fait de se joindre à une église, mais ce n’est pas ça, vous devez naître de nouveau. Si vous n’êtes pas né, rempli du Saint-Esprit, frère, vous, je ne sais pas. Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas dans le Royaume.» C’est ce qu’Il a dit. Et je vous ai dit la vérité. Très bien. 125 Alors, vous autres, vous pouvez vous asseoir maintenant sur vos sièges, s’il vous plaît. Je pense donc avec révérence...


CODE: 53-0611
TITRE: Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
TRAD: Shekinah
PARAS: 113

[1] Je suis content d’être ici, et je vous salue dans l’amour chrétien le plus chaleureux, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, Qui a souffert pour nous, Lui l’Innocent pour nous les coupables. Et nous qui, autrefois, étions étrangers à Dieu, Il nous a maintenant rapprochés de Lui, par l’effusion de Son Sang, de sorte que nous sommes appelés fils et filles de Dieu. Ce que nous serons tout à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons Tel qu’Il est. Cela vaut tout, n’est-ce pas? C’est vrai. Eh bien, hier soir, j’étais ravi dans mon coeur, je me suis tenu pratiquement tranquille, quand je regardais et que je voyais cette tente pleine de gens qui cherchent Dieu. C’était pour moi une joie plus grande que n’importe quoi d’autre que j’ai vu depuis longtemps. C’est la première fois que j’ai fait un appel à l’autel, je pense, depuis que j’ai quitté l’Afrique. Un... l’appel à l’autel là-bas a fait qu’il y ait trente mille personnes de sauvées à la fois; et alors, quand ils ont vu la gloire de notre Seigneur... C’était à peu près le deuxième appel à l’autel de ce genre que j’ai vu depuis que je–j’ai quitté l’Afrique.

[2] Je me rappelle que nous étions à Durban, il y avait environ une centaine de milliers, à peu près ça, qui étaient assemblés. Nous ne pouvions pas voir ceux qui étaient dans la rue à trois ou quatre pâtés de maisons. Et il y avait donc beaucoup de médecins et de gens assis là. Et sur une estrade érigée là... C’était un champ de course dans ce... mais c’était plus large que Churchill Downs. Durban a le deuxième champ de course le plus vaste du monde. Londres, en Angleterre, a le premier, le champ de course le plus large, ensuite vient Durban, en Afrique du Sud. Je pense que c’est le Churchill Downs qui occupe la quatrième, ou la troisième position, la quatrième, la cinquième, quelque part là donc. L’endroit était donc archicomble, partout là-bas dans le champ, dans ce sens et tout, et l’estrade était installée là loin dans le champ. Puis, à trois pâtés de maisons, dans chaque–chaque allée, des gens étaient assis dans des rues, à trois pâtés de maisons. On ne pouvait pas faire entrer les gens. Et beaucoup d’entre eux portaient de petites idoles en argile tout en prétendant être chrétiens, ils s’avançaient, mais quand...

[3] Cet après-midi-là, le maire de la ville m’avait fait sortir et je... Je parlais à un homme, un homme de couleur là, il était juste... J’ai dit : «Pourquoi portent-ils ces–ces étiquettes?» Il a dit : «Cela montre qu’ils sont chrétiens.» J’ai dit : «Eh bien, voilà un homme qui porte une idole, pourtant c’est un chrétien?» Il a dit : «Oh! Oui.» Il a dit : «Aimeriez-vous lui parler?» Il a dit : «C’est un Zoulou; je peux lui parler.» J’ai dit : «D’accord.» Eh bien, il... nous avons garé le véhicule. Il a dit : «Appelle-le simplement John ou par n’importe quel nom que tu veux l’appeler. Il va–il va te répondre.» Alors, j’ai appelé le... un nom. Eh bien, alors, il a répondu effectivement par l’interprète. Et j’ai demandé : «Es-tu chrétien?» «Oh! Oui.» Il était un chrétien. Et j’ai dit : «Eh bien, pourquoi cette idole-là?» Cela était aspergé de sang partout, de petites statuettes en argile. Oh! Ils avaient toutes sortes de choses bizarres. Et j’ai dit : «Eh bien, qu’est-ce que le–le... Qu’en est-il des idoles?» «Eh bien, c’est aussi dieu.» Voyez? Et j’ai dit : «C’est aussi Dieu? Il n’y a qu’un seul Dieu.» Voyez? Et il a dit : «Oh! C’était dieu.» Il a dit que son père avait porté cela. Et j’ai dit : «Eh bien, pourquoi–pourquoi votre père avait-il porté cela?» Il a dit : «Eh bien, un jour, un lion le pourchassait, et–et il a allumé un petit feu, il a dit une prière, et le lion s’est enfui. C’était donc un dieu de puissance.» C’est pourquoi il portait aussi cela. Si le Dieu des chrétiens faillissait, alors il recourrait à celui-là. Il n’y a pas beaucoup de christianisme là. Voyez-vous? Ainsi donc, j’ai dit : «Il n’y a rien dans cette idole-là.»

[4] Mais ce jour-là, le premier à monter à l’estrade, je n’oublierai jamais cela. On ne pouvait pas distribuer les cartes de prière. Nous avions simplement demandé aux missionnaires d’aller là et de prendre un certain nombre de gens de chaque groupe et de les amener à l’estrade. Et il y avait... Je me rappelle, la première femme a traversé le... ce qu’on m’a dit, et les bandes le rapportent. Il y avait une femme qui souffrait d’une–d’une maladie gynécologique. Et c’était une musulmane; elle avait une tache rouge entre ses yeux. Il y en avait quelque vingt ou trente mille d’entre eux là, là loin à ma gauche (Voyez?), dans cette direction-là : Des musulmans très loyaux. (Le fils de Mahatma Gandhi était là.) Et alors, ils disaient, ils avaient une tache rouge; c’est le prêtre qui met cela entre leurs yeux. Et cela veut dire qu’ils nient l’existence de Jésus comme Fils de Dieu. Ils croient en Dieu, Jéhovah Dieu, mais ils croient que c’est Mahomet qui était Son prophète (Voyez-vous?), et non Jésus. Ils disaient que Jésus était un Homme de bien, mais qu’Il–Il n’était pas le–le vrai prophète comme–comme Mahomet. A Jérusalem, ils ont construit un mur là et, à un bout, ils ont une toute petite tour, c’est–c’est là que Jésus viendra. Et ils ont une très grande tour, c’est là que Mahomet viendra. Vous parlez des superstitions, ce monde en a certainement.

[5] Alors, quand–quand cette femme s’est avancée, eh bien... On parlait par un interprète, et on disait, on demandait... je lui ai demandé si elle croyait. Elle a dit : «Oui.» Il lui a donc été révélé ce qu’était sa maladie. Elle m’a regardé, elle a dit : «C’est vrai» (Voyez?), par l’intermédiaire de l’interprète, évidemment. Et j’ai dit : «Votre mari vous avait accompagnée quand vous étiez allée chez le médecin.» Elle a dit : «Oui.» J’ai dit : «Il porte un costume gris, n’est-ce pas? N’a-t-il pas de moustache?» Elle a dit : «Oui.» C’était vrai. Voyez? Et alors j’ai dit : «Pourquoi êtes-vous venue vers moi, et–et pourquoi n’êtes-vous pas allée vers le prêtre au temple?» Elle a dit qu’elle croyait. Et j’ai dit : «Eh bien, croyez-vous en–en Christ?» Elle a dit : «Krishna.» Et j’ai dit : «Pas Krishna, Christ.» Krishna, c’est leur dieu incarné. J’ai dit : «Pas Krishna, Christ.» Et elle–elle a dit... J’ai dit : «Eh bien, maintenant, croyez-vous que je suis le... Son serviteur?» «Oui.» J’ai dit : «Si donc je suis Son serviteur, je parle de Jésus-Christ.» J’ai dit : «Allez-vous L’accepter comme votre Sauveur?» Elle a dit : «Oui», elle allait L’accepter. Et puis, nous avons prié pour elle.

[6] Après, la suivante qui était passée, c’était une femme qui avait une chose très drôle. Cette femme avait à peine, j’oublie, juste une toute petite chose qui ne faisait rien. Mais pendant que cette femme se tenait là, ça a commencé à devenir très sombre autour d’elle. Et j’ai observé cela; et cela a disparu; j’ai vu les gens l’emporter. Eh bien, souvent, je vois la mort sur quelqu’un, mais je ne dis rien à ce sujet; je dis simplement : «Que le Seigneur vous bénisse.» Je prie pour lui, et je le renvoie. Voyez? En effet, la prière peut changer cela. Voyez? Ezéchias l’avait fait dans son cas, n’est-ce pas? Elle avait changé cela. Ainsi, je ne leur dis pas à moins que je voie que c’est déjà... Cette femme était amenée à la tombe. Et j’ai dit, je lui ai parlé de sa maladie, et elle a dit : «C’est vrai.» C’était une–une afrikaans. En effet, une Africaine... Nous pensons généralement, nous pensons que les Afrikaans sont des–des noirs, mais un Afrikaans est un blanc. Un Africain, c’est un noir, appelé Kafir. Mais cette–cette femme, quand elle est venue, je lui ai révélé sa maladie, c’était très bénigne, mais j’ai dit : «Madame, préparez-vous à mourir, car vous n’allez vivre que peu de temps.» En moins de vingt minutes, elle était un cadavre. Voyez? Elle a directement quitté l’estrade, elle s’est assise, on a commencé à dire : «Eh bien, maintenant...» Elle parlait à son mari et aux autres là dans l’assistance, disant : «Je ne peux pas comprendre cela; je n’avais point eu de maladie, si ce n’est qu’un... peut-être un petit kyste ou quelque chose comme cela.» Et–et dans l’espace de quelques minutes, elle était là, riant au sujet de quelque chose, et juste là, elle s’en est allée. Et c’était ça. Elle est morte là même. Et, voyez, si–si j’étais un guérisseur, je l’aurais guérie. Voyez? Voyez? Je ne suis pas le Guérisseur; le Guérisseur, c’est Dieu. Voyez? Ainsi, je ne pouvais que dire ce qu’Il m’avait dit.

[7] Et puis, le suivant à passer, c’était un petit garçon noir. Eh bien, certains parmi vous les petits enfants ici, quand vous allez ici à cette fontaine vous abreuver, et beaucoup d’autres choses que vous avez, vous savez comment les petits garçons africains sont obligés de boire? Ils s’étalent juste là et s’abreuvent n’importe où qu’ils peuvent trouver de l’eau. Que ça soit boueux et ce que c’est, ils doivent boire cela de toute façon; ils n’en ont pas d’autre. Et quand ils mangent, ils se trouvent simplement n’importe quoi qu’ils peuvent trouver; ils doivent manger cela. En effet, eh bien, ils n’ont rien d’autre à manger. Et ces petits enfants, quand ils–ils ont une vache, ils prennent le piquant du porc-épic et lui enfoncent dans la gorge, ici, dans sa veine jugulaire, et font cou-... écouler cela dans ce qu’ils appellent une–une calebasse, mais ce n’est pas ça, c’est en peau d’animal, un petit sac, à peu près comme cela. Ils extraient la moitié du sang, et puis le lait, ils extraient le reste de cela, avec le lait, ils mettent un bâton et barattent cela, comme ça, et en font un gâteau pareil à une–pareil à une sucette. C’est ce qu’ils ont. Et ce petit garçon avait eu cela comme régime alimentaire. Il n’avait pas d’habits, juste un petit collier. Et alors, son petit ventre, c’était tout aussi ensanglanté que possible, suite au repas qu’il prenait. Et il... le pauvre petit enfant avait des yeux louches, et il se tenait là. Et j’ai dit : «Maintenant, évidemment, tout le monde sait que je ne peux pas guérir cet enfant.» J’ai dit : «Vous pouvez voir qu’il a des yeux louches, mais, ai-je dit, Dieu est le seul qui peut le guérir.» J’ai dit : «Je ne peux rien avoir à faire avec cela.» J’ai dit : «En ce qui concerne sa petite vie, comment... ce qui est arrivé... ou ce qu’est... s’il y a quelque chose qui fait obstacle, Dieu me montrerait peut-être cela.» Mais j’ai dit : «Maintenant, quant à le guérir, je ne le peux pas, car je ne suis qu’un homme.»

[8] Et je pense qu’il y avait vingt médecins ou plus assis à l’estrade. La–l’association médicale m’avait donné la main d’association d’un bout à l’autre de l’Afrique. Ils avaient dit : «C’est de la véritable guérison divine.» Et alors, nous avions publié tout dans les journaux. Si quelqu’un, n’importe quel médecin, qui était présent et qui voulait examiner cela, eh bien, c’est parfaitement en ordre. Voyez? Ce serait avec joie qu’on vous permettrait de voir cela. Et alors, ils... ce petit garçon se tenait là. Et en le regardant, j’ai dit : «Eh bien, je vois...» J’ai dit : «Le petit garçon est né comme cela.» J’ai dit : «Il est venu par là.» Et alors, et l’interprète Zoulou... On avait quinze différents interprètes là, pour quinze différentes tribus de gens. Ainsi, ils–ils... L’interprète Zoulou a rendu cela, et la maman s’est levée pour montrer que c’était la vérité, elle était là, l’endroit là sur la–la plaine, là. Ainsi donc, c’était vrai. Elle a levé la main. Et puis, pendant que je regardais le petit garçon, je l’ai regardé de nouveau. Il venait d’une famille chrétienne. J’ai encore regardé, ses petits yeux étaient tout aussi droits que les miens ou les vôtres. Alors, j’ai dit : «Eh bien, évidemment, tout le monde sait qu’il est déjà guéri.» Il était à une distance d’ici jusqu’à ce fauteuil-là, à peu près. J’ai dit : «Il est guéri. Voici ses yeux; vous le voyez.» Alors, j’ai dit : «Faites passer le petit garçon.» Et l’interprète a dit : «Passe.»

[9] Et j’ai entendu une discussion de ce côté ici, à côté de moi, je me suis demandé ce qui se passait. Et je regardais quelqu’un d’autre, m’apprêtant à prier pour lui. Et alors, il m’est arrivé d’entendre... Il y avait un médecin qui cherchait à venir là où j’étais. Et alors, monsieur Baxter lui parlait, disant : «Non, vous ne pouvez pas faire ça.» Et monsieur Bosworth cherchait à l’éloigner, et alors, ils... il continuait d’insister; il tenait à venir de toute façon. Et alors, je me suis retourné, j’ai dit : «Qu’y a-t-il, docteur?» Il a dit : «Qu’avez-vous fait à ce jeune garçon, Révérend Branham? Avez-vous hypnotisé cet enfant?» J’ai dit : «Certainement pas, certainement pas. Je ne peux pas l’hypnotiser. (Voyez?) Je...» Il a dit : «Eh bien,...» J’ai dit : «Si l’hypnotisme peut redresser ses yeux...» J’ai dit : «Vous voulez me dire que vous avez l’autorisation de pratiquer l’art de guérir et–et que vous ne connaissez pas plus sur l’hypnotisme?» J’ai dit : «Eh bien, si l’hypnotisme redressait les yeux d’un enfant, vous feriez mieux de vous mettre à pratiquer l’hypnotisme.» Voyez? J’ai dit : «Ce n’était pas l’hypnotisme, c’était la puissance de Dieu.» Et il y avait de beaux et gros lys, dans cette partie du pays où nous étions. Il y en avait un tas placé à l’estrade. J’ai dit... Ils... Il a dit : «Bon, je sais que Dieu est dans ces lys, a-t-il dit; c’est vrai. Mais, a-t-il dit, eh bien, que Dieu soit ici visible pour redresser les yeux de cet enfant, ça, je n’arrive pas à le comprendre.» J’ai dit : «Eh bien, alors, tout ce qu’il vous faut faire, c’est... Vous pouvez soit accepter ce que j’ai dit, les yeux du petit garçon...» Il a dit : «Eh bien, je l’ai fait passer par la porte.» J’ai dit : «Vous savez donc que ses yeux étaient louches.» Il a dit : «Assurément, je me tenais ici, je l’observais.» Et j’ai dit : «Eh bien, maintenant, ses yeux sont redressés, n’est-ce pas?» Il a dit : «Oui.» J’ai dit : «C’est Jésus-Christ, ai-je dit, qui a fait cela. Ainsi donc, tout en est...?...» Alors, il a dit : «Un instant.» Et on commençait à le retirer, monsieur Bosworth. Et il a dit : «Un instant». Alors, il s’est avancé vers le microphone et il a dit : «Je veux aussi accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel.» Et puis, peu après, Dieu a opéré un grand miracle sur un homme estropié, et c’est alors que le miracle de Dieu a été accompli, quand trente mille âmes étaient venues à Christ en ce seul jour-là.

[10] Maintenant, nous avons... On est jeudi, vendredi, samedi, dimanche; encore quatre soirées, et le service de dimanche après-midi. Je vous apprécie certainement d’être venus ici par ces soirées froides, et ils sont... C’est une gentille petite assistance dans cette ville-ci, loin de ces autres villes et tout. On doit conduire, et ça fait deux semaines. Vous ne savez combien j’apprécie cela, et combien vous avez été une grande inspiration pour moi. Je le dis du fond de mon coeur. Hier soir, Dieu s’est mis à me parler de quelque chose, après que j’avais quitté ici. Eh bien, je ne veux pas dire cela maintenant comme s’Il est descendu vers moi dans une vision; je suis très méticuleux à ce sujet. Et puis, ce matin encore, cela m’est revenu. Et, Frère Beeler, demain soir, si possible, je vais vous acheter une bande. J’aimerais que ce que je vais dire demain soir soit enregistré, afin que je puisse l’envoyer à la Voix de la Guérison, et à tous les journaux religieux. J’aimerais que cet article soit publié, ce que j’aimerais dire demain soir; si vous voulez le faire pour moi. C’est un avertissement qui me–m’a été donné, cela vient à mon coeur depuis un temps. Je–j’aimerais vous l’apporter demain soir; ça concerne la guérison divine, Dieu voulant.

[11] Pour ce soir, je vous avais promis de vous parler d’un–d’un sujet sur l’Evangile et... Voyez, la guérison divine est... c’est l’appât qui est sur l’hameçon. Comme je le disais l’autre soir, on ne montre jamais au poisson le–l’hameçon, on lui montre l’appât. Et alors, nous... C’est ce qu’est la guérison divine... Jésus-Christ, environ quatre-vingts pour cent de Son ministère était basé sur la guérison divine. Mais, grâce à cela, on a observé et vu qu’Il... ce qu’Il faisait venait–venait de Dieu. Et puis, Il leur annonçait la vérité, et c’est ce qui les gagnait à Dieu. C’est ce qui est... le but du ministère. C’est l’objectif que Dieu poursuit. Et maintenant, ce soir... Maintenant, n’oubliez pas, demain soir, j’ai une–une communication spéciale que j’aimerais faire, peut-être juste avant, ou avant mon sermon plutôt. Et puis, j’ai promis à chacun de vous ici qui viendrait que nous allions prier pour tout le monde ici, si possible. Et si Dieu me vient en aide, je vais m’y accrocher, comme je... Voyez? J’aimerais prier pour chaque personne malade qui vient afin qu’on prie pour elle. J’aimerais faire de mon mieux afin de prier pour chacun d’eux, alors je... avant de quitter la ville. Et je ne pourrais plus réclamer le temps. Le maire de cette ville, et son comité, et autres, ont été très gentils envers nous. Nous les apprécions, ainsi que les hommes d’affaires et tout le monde dans la ville, toutes les autorités, en nous permettant d’avoir cet endroit-ci. Et nous sommes–nous sommes reconnaissants à ces hommes. Et je prie que Dieu les bénisse de toutes les manières. Qu’Il bénisse cette petite ville de toutes les manières possibles, et puissiez-vous croître et prospérer, et que Dieu soit avec vous dans tout ce que vous faites. J’espère que vous aurez un réveil à l’ancienne mode, grâce auquel chaque pécheur de cette ville deviendra un chrétien, voilà ma prière. Qu’il soit membre de l’église dont il aimera être membre, c’est son affaire. Je souhaite que chaque personne fréquente l’église et fasse ce qui est correct. C’est...?... C’est le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?...

[12] ... si vous voulez lire cela avec moi, ou... eh bien, je serais content que vous le fassiez. Et maintenant, il est dit : Que votre coeur ne se trouble point. Croyez en Dieu, et croyez en moi. Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père. Si cela n’était pas, je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place. Et, lorsque je m’en serai allé, et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis vous y soyez aussi. Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin. Thomas lui dit : Seigneur, nous ne savons où tu vas; comment pouvons-nous en savoir le chemin? Jésus lui dit : Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père que par moi. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. Et dès maintenant vous le connaissez, et vous l’avez vu. Philippe lui dit : Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions alors que nous prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui nous purifie de tout péché. Et nous savons, alors que nous inclinons la tête vers la poussière de la terre d’où nous avons été tirés, nous savons qu’un jour, nous devons retourner à cette poussière, les atomes qui conservent ce corps ensemble se briseront l’un de ces jours par la corruption de la chair. Ils seront libérés dans cet air, où ils étaient avant qu’ils forment ce corps; mais, ô Dieu, Tu sais là où chacun d’eux sera. Et tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu a la Vie Eternelle et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Et nous Te remercions pour ces choses.

[13] Seigneur, ce soir, nos coeurs, alors que nous regardons le monde et que nous voyons de grands signes des Ecritures qui s’accomplissent, nous voyons les mondes, pour ainsi dire, titubant avec un bandeau tout autour à cause des maux de tête, se demandant ce qui adviendra par la suite. Des armes atomiques performantes et des bombes atomiques, et tout, entre les mains des impies, il suffit d’une seule émission de cela pour que le monde vole en éclats... On sait ceci, que la Bible a si nettement parlé de derniers jours, de ce que ces choses arriveraient... Quand on regarde la nature des gens, on voit que nous sommes dans l’esprit du dernier jour. Ils doivent entrer dans l’esprit du monde antédiluvien avant qu’ils soient détruits. Ils doivent être dans l’esprit de la guerre avant de pouvoir faire la guerre. Ô Dieu, laisse-nous être dans l’Esprit de Christ ce soir afin que nous puissions avoir Christ. Laisse-nous être dans l’Esprit de la repentance, l’Esprit de la foi. Donne-Le-nous ce soir, notre Père, ces grands trésors de la vie. C’est vraiment gratuit, on n’a qu’à les demander. Et on sait que les choses les plus glorieuses de la vie, et les seules choses véritables qui durent, ce sont les choses invisibles. Que Ton Esprit vienne ce soir remplir chaque coeur, réclamer chaque rétrograde et sauver chaque pécheur. Et que le... ceux qui cherchent le baptême du Saint-Esprit, qu’Il vienne ce soir et qu’Il remplisse chaque coeur. Que les malades soient guéris. Que Dieu reçoive la gloire. Car nous le demandons au Nom de Son Fils bien-aimé, Jésus, notre Seigneur. Amen.

[14] Pour notre sujet, j’aimerais me servir de ceci : Montre-nous le Père, et cela nous suffit. Le terme suffit veut dire satisfaire. Eh bien, ça a été un cri de faim lancé par les gens au cours–au cours des âges : Voir Dieu. Combien parmi vous ce soir aimeraient vraiment voir Dieu? J’aimerais bien voir vos mains. Aimeriez-vous Le voir? Eh bien, si par la Parole de Dieu, et avec l’aide de Dieu, je peux amener Dieu juste dans cette réunion, de sorte que vous arriviez à Le voir, allez-vous L’accepter? C’est ce que j’aimerais vous demander, si vous... Eh bien, il y en a un tiers parmi vous qui L’accepterait, de toute façon. Les autres ne le feraient pas, s’ils Le voyaient. [Frère Branham rit.–N.D.E.] Je ne crois simplement pas que vous avez levé la main. Je ne crois pas que c’est ce que vous vouliez dire.

[15] Mais maintenant, Dieu est tout aussi réel que–que–que la lumière l’est–l’est ici dans cette salle. Eh bien, nous aimerions regarder Dieu ce soir et voir si nous pouvons Le voir. Eh bien, Thomas voulait Le voir ici, ou plutôt Philippe. Il a dit : «Seigneur, montre-nous le Père et cela nous suffit. Si Tu me montres Dieu, cela me suffit.» Eh bien, alors, cela devrait satisfaire n’importe qui. S’ils peuvent... «Si Dieu est si grand, fais-Le-nous voir. Fais-nous voir à quoi Il ressemble, et cela–cela me suffit, si je peux voir qui Il est et voir à quoi Il ressemble. Je saurai qui adorer et ce qu’Il est.» Ça a l’air sensé et raisonnable, n’est-ce pas?

[16] Maintenant, voyons donc si nous pouvons trouver Dieu ce soir parmi nous maintenant. Considérons Dieu dans–dans environ trois ou quatre différents aspects, et voyons si nous pouvons Le voir. Parlons d’abord de Dieu dans Son univers; parlons de Dieu dans Sa Parole; Dieu dans Son Fils; et enfin Dieu dans Son peuple. Et voyons si nous pouvons Le voir ici ce soir. Maintenant, je vais prendre ces quatre sujets là et essayer d’en parler juste pendant quelques instants pour voir si nous pouvons voir le Père.

[17] Chaque homme, depuis l’aube du temps, a éprouvé cet ardent désir de voir Dieu, il veut Le voir. Une fois, Job a dit : «Oh! Si seulement je savais où Il habitait!» En d’autres termes : «Si je savais où aller et frapper à Sa porte, Il ouvrirait la porte, j’entrerais, je m’assiérais et je parlerais avec Lui...» C’est ainsi que les gens veulent voir Dieu; et pourtant, Dieu était si proche de Job qu’Il lui parlait. Et peu après, Il a dit : «Maintenant, ceins-toi les reins. Je vais te parler comme un homme.» Et Dieu est descendu dans un tourbillon et Il s’est mis à parler à Job. Et Job a commencé à voir les fleurs et la nature.

[18] J’aimerais premièrement parler de Son univers, car c’était là ma première Bible. Les membres de ma famille n’étaient pas de croyants. Et je... Ma première Bible était l’univers, observer Dieu. Je ne pense pas qu’il y ait un homme qui jouisse de son bon sens, ou une femme, qui peut regarder une fleur en face et dire que Dieu n’existe pas. Je crois que cela témoignerait d’une déficience mentale dans–dans le–le chef de cette personne qui pourrait regarder un grand et beau gouet et dire que Dieu n’existe pas. Eh bien, toute la science que nous avons dans le monde n’arrive même pas à fabriquer un petit brin d’herbe. C’est vrai. Ils peuvent fabriquer quelque chose qui ressemble à cela, mais ils ne peuvent pas fabriquer l’herbe, parce qu’elle a la vie à l’intérieur. Voyez-vous bien combien–combien Dieu est grand et combien les gens regardent loin par-dessus... Je pense que si vous suivez ceci attentivement ce soir, là, et que nous pouvons avoir notre pensée bien établie, la guérison divine sera si simple pour vous, après que vous aurez vu où Dieu se trouve et qui est Dieu.

[19] Eh bien, Job avait observé les fleurs et avait vu qu’elles pouvaient mourir et ressusciter, et puis elles mouraient et ressuscitaient. Et il a commencé... Dans Job, chapitre 14, Il a dit : «Mais si, quand un homme meurt, il expire. Oui, il perd sa force, ses fils viennent le pleurer à sa mort, et où est-il?» Il est mort. Personne... Il ne ressuscite pas. Mais il a dit : «Maintenant, considérez la petite fleur quand elle...» Tenez, vous les femmes par ici, avec vos parterres de fleurs, c’est beau. Je les apprécie pendant que je parcours les rues et les observe. Au motel où je reste, par ici, ils ont un beau jardin de fleurs. Eh bien, si vous remarquez bien, en cet automne, certaines d’entre elles seront tendres, d’autres seront flétries. Mais quand la gelée les frappe, c’est la mort, c’est tout, qu’elles soient tendres ou flétries. C’est ce que fait la mort à la race humaine. Elle frappe les jeunes et les vieux, de même. Peu importe qui vous êtes, quand la mort frappe, cela va vous emporter, que vous soyez un enfant ou que vous soyez juste dans l’adolescence, dans la fleur de l’âge, ou que vous soyez vieux, ou quoi que ce soit. La mort ne fait acception de personne. Elle vient vers tous.

[20] Eh bien, quand la mort frappe la petite fleur, vous remarquez qu’elle incline sa petite tête, tout aussi respectueuse. Les pétales tombent, les feuilles tombent, une petite semence noire tombe. Alors, on tient le cortège funèbre. Les pluies tombent et pleurent en automne, ensevelissent la petite créature. Et puis, la chose suivante, vous savez, la gelée arrive. Peut-être que la petite semence est enfouie à peu près à cette profondeur sous terre, là où les pluies de l’automne l’ont ensevelie. Et puis, peu après, le sem-... un vrai coup de vent souffle et cela gèle. Puis, la drôle de petite semence gèle. La pulpe éclate, elle sort vite de là. La semence s’ouvre et la pulpe sort. Et puis, l’hiver continue avec des tempêtes de neige, tempête de neige après tempête de neige.

[21] Puis, peu après vers février, fin février, début mars, la tige est partie, le bulbe est parti, la semence est partie, la pulpe est partie, le pétale est parti, la fleur est partie. Tout là est–est parti. Est-ce la fin pour cette fleur-là? Non, non. Laissez simplement ce soleil commencer à réchauffer cette terre une fois de plus et cette fleur revivra. Pourquoi? Il y a un germe de vie dans cette fleur-là qu’aucun homme ne peut trouver ni l’hiver ne peut geler. Dieu a créé cela à Sa propre manière, et ce petit germe de vie est préservé sous terre, et cette fleur revivra. Eh bien, si Dieu a frayé une voie pour qu’une fleur revive, qu’en est-il d’un homme qui est créé à Son image? Il y a quelque part une voie pour que cela revive.

[22] Il n’y a pas longtemps, j’étais assis avec le vieux docteur Spurgeon, un vieux ministre méthodiste. Eh bien, c’est un très bon vieux frère. Nous étions assis, mangeant ensemble de la crème glacée. L’Heure de l’Agriculture, une espèce de petit club 4-H, là, avait–avait eu un–un–un petit appareil qui fabrique du maïs. L’Heure de l’Agriculture, ils avaient eu cela. Et ce drôle de petit... Beaucoup de fermiers qui sont assis ici savent probablement cela. Et cet appareil peut fabriquer un grain de maïs si parfait qu’on n’arrivait pas à distinguer, s’il le fallait, une poignée prise d’un sac contenant ce qui a été fabriqué par l’appareil et une poignée prise d’un sac contenant ce qui a poussé dans le champ, une fois cela mélangé. Et celui-ci, que la machine a fabriqué, fera une farine de maïs tout aussi bonne que cet autre-là. Cela donnera le même genre de flocon de maïs. Vous prenez cela, vous l’ouvrez, vous l’amenez au laboratoire, peut- être sa pelure aura une telle épaisseur sous le microscope. Le germe est à l’endroit convenable. Analysez cela, il y aura la même quantité de potassium, la même quantité de calcium, la même quantité d’humidité, tout à fait identique. Il n’y a aucun moyen au monde de les distinguer, à part un seul : les planter. Celui que l’homme a fabriqué pourrit simplement et c’est tout. Celui que Dieu a créé a un germe de vie en lui, il se reproduira.

[23] Ecoutez. Un homme peut se tenir là, tous les deux fréquentent l’église. Tous deux confessent le christianisme, mais si cet homme ne naît de l’Esprit de Dieu, ça en est fini. C’est tout ce qu’il y a. Et comme un germe de vie, cela entre dans un homme, ça revit, car Dieu a vivifié son esprit par Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité. Amen. Certainement. Voyez Dieu sous tout angle que vous voulez.

[24] Job a commencé à se demander pourquoi l’homme se couchait et ne se relevait pas. Il ne le voyait pas remonter au printemps, mais il voyait la fleur repousser au printemps. Eh bien alors, quand Elihu est venu vers lui et qu’il s’est mis à lui parler, il a dit : «Maintenant, regarde, Job, c’est à tort que tu accuses Dieu.» Il a dit : «Maintenant, regarde. Cette fleur-là, cette fleur-là n’a pas péché. Elle est juste telle que Dieu l’a créée, et elle se reproduit directement de la mort à la résurrection, de la mort à la résurrection.» Très bien. Il a dit : «Eh bien, mais l’homme a péché, et cela l’a séparé de Dieu et la résurrection.» Alors, il a dit : «Mais il y a un Juste qui vient.» Amen! «Il y en a Un qui vient, Il se tiendra à la brèche pour ce pécheur, Il placera Sa main sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, et fera le pont.» Oh! la la! Job a vu cela. Il était un prophète, il était assis sur un tas de cendres. Il s’est levé, il s’est secoué. Il se grattait les ulcères. Alors, il s’est levé et s’est secoué, il a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Les éclairs se mirent à jaillir, les tonnerres se mirent à gronder. Le prophète se mit en ligne avec Dieu. Voyez? «Je sais que mon Rédempteur est vivant (est vivant, c’est une forme indiquant un état permanent), et qu’Il se lèvera le Dernier sur la terre; quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je Le verrai et Il me sera favorable; mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.» Je crois qu’il l’a fait à la résurrection.

[25] Et à la résurrection, chaque personne qui est née de l’Esprit de Dieu apparaîtra à la résurrection. Je crois que ça sera exactement comme nous sommes ici. Vous serez de petits hommes, de grands hommes, des gens aux cheveux châtains, aux cheveux noirs, et je ne sais quoi que vous êtes. Eh bien, beaucoup de gens pensent que c’est... que tout le monde sera juste, aura juste le même aspect. Dieu est un Dieu de variétés. Il a des fleurs blanches, des fleurs bleues, des fleurs rouges, des fleurs roses, de gros arbres, de petits arbres, de grandes montagnes, de petites montagnes; des plaines. Il est un Dieu de variétés. Et le–le principe du christianisme repose sur la résurrection, non pas sur la réincarnation, mais sur la résurrection. Si la place de ceci, c’est ceci même et que ceci tombe, et je laisse tomber cela. Or, il n’est pas question de prendre ceci et le mettre à la place de ça. Ce n’est pas ça une résurrection. Peu importe que cela paraisse exactement pareil, mais ce n’est pas ça. La résurrection, c’est descendre prendre la même chose et la relever. Le même Jésus qui était entré dans la tombe, le même Jésus en est sorti. C’est vrai. C’est une résurrection.

[26] Dieu a créé des anges. Maman avait l’habitude de me dire que je serai un ange quand je serai mort. J’ai découvert que Dieu ne m’a jamais créé un ange. Il m’a créé un homme, et je resterai toujours un homme. Je ne deviendrai jamais un ange. Dieu a créé des anges, Il a créé des séraphins, Il a créé–Il a créé des arbres, Il a créé l’homme. Et nous sommes... C’est juste la résurrection. C’est ce qu’il y a, ce que Jésus-Christ a prouvé. Maintenant, aux musulmans avec leurs superstitions; ou quoi que ce soit, pourtant Dieu dans Son univers nous prouve que la religion chrétienne est vraie, car elle repose sur la résurrection. Observez tout le reste, comment cela ressuscite, toute Sa création. Maintenant, regardez Dieu et voyez si nous pouvons Le voir.

[27] Il n’y a pas longtemps, un petit garçon fréquentait l’école du dimanche là dans notre ville, dans une église très célèbre. Et il–il avait tellement entendu parler de Dieu qu’il a dit à sa maman, il a dit : «Maman, j’aimerais te poser une question.» Il a dit... «Quelqu’un peut-il voir Dieu?» Il a dit : «Il est si grand, je–j’aimerais savoir si quelqu’un peut Le voir.» «Eh bien, a-t-elle dit, fiston, pose la question à ta monitrice de l’école du dimanche.» Il a donc demandé à l’école du dimanche et il... Elle a dit : «Eh bien, je ne sais pas.» Elle a dit : «Tu ferais mieux de demander au pasteur.» Alors, le–le–le pasteur venait à la maison, chez eux, pour le repas, et il a dit : «Pasteur, j’aimerais te poser une question.» Il a dit : «Peut-on voir Dieu?» «Oh! a-t-il dit, non, bien sûr que non. Eh bien, a-t-il dit, nul ne peut voir Dieu.» Il a dit : «Personne ne peut Le voir.»

[28] Eh bien, le petit garçon était déçu. Il passait le temps sur la rivière. Nous habitons près de la rivière Ohio, et il avait l’habitude d’aller avec un vieux pêcheur, remontant la rivière à une distance, vers l’île de Six Miles, pêchant tout le temps. Alors, un jour, après une forte pluie, à cette période-ci de l’année, il venait, tirant sur les eaux, vous savez. Et tout batelier sait quelle musique est... après la pluie, il y a de toutes petites vagues sur l’eau, et laissez vos rames se cogner contre cela pendant que vous tirez votre barque. Et cela heurtait tout le long comme cela. Le vieux pêcheur portait une longue barbe blanche. Il s’est mis à regarder par-dessus son épaule. Et là, le soleil se couchait, il avait plu, un arc-en-ciel s’était formé. Il a tiré les rames, vous savez, il s’est retourné et a regardé. Le petit garçon a vu des larmes qui lui coulaient sur la barbe blanche, pendant que ça tombait. Il a tiré un peu plus loin, il a regardé en arrière. Et le...

[29] Oh! Le petit garçon a... Il était assis à la proue de la barque, il a donc couru dans le... vers la poupe de la barque. Il a dit : «Monsieur, je vais te poser une question à laquelle ma mère n’a pas pu répondre, ni ma monitrice de l’école du dimanche, ni mon pasteur.» Il a dit : «Dieu est très grand.» Il a dit : «Peut-on Le voir?» Et le vieux pêcheur a ramené les rames sur ses genoux, il a passé la main au visage, comme ça, il a pleuré, il a saisi le petit garçon et il l’a étreint. Il a dit : «Que Dieu bénisse ton petit coeur, mon chou. Tout ce que j’ai vu pendant ces trente-cinq dernières années, c’était Dieu.» S’il y avait tellement de Dieu à l’intérieur, vous pouvez Le voir à l’extérieur, s’Il entre à l’intérieur. Le vieil homme était tellement plein de Dieu à l’intérieur qu’il voyait Dieu dans tout ce qu’il regardait. Il vous faut avoir Dieu à l’intérieur pour voir Dieu à l’extérieur.

[30] Vous rappelez-vous le tout début de votre conversion? Oh! Comme les choses paraissaient différentes! Les arbres paraissaient différents. Les oiseaux chantaient comme jamais auparavant. Est-ce vrai? Dieu venait d’entrer là à l’intérieur; Dieu se manifeste dans Son univers. Oh! Qu’Il est merveilleux! Combien je–j’aime Le contempler dans Sa nature, Dieu, comment Il–Il pourvoit aux choses. En automne, parfois, je vais dans les bois du nord chasser. Et j’ai remarqué là-bas, sur des lacs, ces petits canards qui vont au sud, et ils montent là et construisent leurs nids sur ce lac. Et ils... Les petits canards ont grandi là; ils ont été éclos là. Eh bien, vers–vers septembre, il fait froid, et à la première brise qui descend dans la montagne, là, une brise très froide... Eh bien, ces petits canards, eh bien, ils n’avaient jamais quitté ce lac. Ils étaient nés là même sur ce lac. Et il y en a un parmi ces petits canards, dans ce groupe-là, qui est un chef, un petit canard. Et dès que ce vent se met à souffler par là, ce petit canard court en plein milieu de ce lac-là, il dresse son petit bec en l’air, il cacarde à quatre ou cinq reprises, et chaque canard sur l’étang vient vers lui.

[31] Et ce qu’il fera, il n’avait jamais quitté ce lac-là, il y est né en printemps, on est en automne, il va directement se lever de ce lac-là et se diriger droit vers le Texas, à toute vitesse, vers des rizières, sans boussole ni rien. Qu’est-ce? Dieu opérant dans Sa nature, opérant parmi Ses animaux. Si Dieu a doté un canard d’assez de bon sens pour savoir comment échapper au temps froid, qu’est-ce que cela devrait faire à un homme né de nouveau, de l’Esprit de Dieu? Voyez? Observez Dieu parmi ces canards, parmi Ses–Ses–Ses animaux.

[32] Prenez par exemple, par exemple, si vous lisez dans un journal et qu’il est annoncé : «Demain, il fera un–il fera un très beau temps.» Observez ce vieux porc aller, la truie, aller là sur l’autre flanc de la colline, du côté nord, contourner avec ces gousses du côté sud et faire un lit; ne prêtez pas attention à ce que le journal en dit. Ce porc en sait plus que le journal ne peut jamais savoir. Il fera froid. Vous allez à la chasse, et vous voyez ces lapins se terrer sous ces abris et tout comme cela; attendez-vous à un temps pluvieux. Voyez? Dieu opère dans Sa nature... Ne croyez-vous pas qu’Il le fait? Regardez-Le dans Son coucher du soleil. Regardez le coucher du soleil.

[33] Il y a quelque temps, j’étais là dans la Colorado. C’était au début de l’automne, et nous étions à la chasse. Oh! Comme j’aime monter dans ces montagnes! Oh! la la! Après toutes ces dures réunions, je me retire là loin et je monte sur un cheval, à environ trente-cinq miles [56 km] de la civilisation, là loin dans les pics rocheux, seul. Je prends quelques chevaux de bât et je pars. Je vais là au fond, pas tellement pour chasser des animaux, mais pour me retrouver seul avec Dieu; juste là dans Sa nature, c’est là que je Le vois. Et je me rappelle cette année-là, particulièrement, il y avait une espèce de saison chaude. La neige n’était pas encore tombée là-haut pour faire descendre les élans. J’étais là-haut, là-haut pratiquement dans les rochers à l’argile schisteuse. Je parcourais les arbres à feuilles persistantes ce jour-là. Et il–il peut arriver qu’à un moment la tempête éclate, et puis à un autre, il neige, et puis, il va... le soleil peut paraître en automne, là-haut dans les montagnes.

[34] Alors, une tempête avait éclaté, une très forte tempête. Je me suis caché derrière un arbre, j’ai attendu là un tout petit peu que la tempête se calme. Et tout d’un coup, vous savez, une tornade a surgi. Et après que la tempête s’était calmée, je suis sorti de derrière l’arbre et je me suis tenu là. Là loin à l’ouest, ce soleil commençait à parcourir les fentes du rocher, jetant un coup d’oeil, le gros oeil de Dieu qui voit tout, se couchant comme cela. Et j’ai vu que les arbres à feuilles persistantes avaient gelé, là où il avait plu, un arc-en-ciel s’était formé dans la vallée. Frère, vous parlez de la profondeur qui appelle la profondeur! J’ai regardé cela. J’ai déposé mon fusil contre un arbre. J’ai levé les mains. J’ai dit : «Ô Grand Jéhovah, que c’est merveilleux!» J’ai vu l’arc-en-ciel. «Peut-on voir Dieu dans l’arc-en-ciel?» Certainement. Dieu a donné cela comme une alliance qu’Il ne détruirait plus la terre par l’eau. Dieu était dans l’arc-en-ciel. Puis, je vois cela dans Apocalypse 1, quand l’arc-en-ciel entoure le Trône, là où Jésus était : une alliance que Dieu a traitée avec le peuple. Il avait l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine; le Premier, le Dernier; Celui qui était, qui est et qui vient; la Racine et le Rejeton de David; l’Etoile du Matin. Et l’arc-en-ciel, les sept âges de l’Eglise, l’alliance faite avec Son propre Sang, qu’Il sauverait les gens qui invoqueraient Son Nom.

[35] Oh! Que c’est merveilleux! J’ai regardé ça. Les larmes se sont mises à me couler sur les joues. J’ai entendu, là loin de ce côté... Un troupeau d’élans s’était tout dispersé pendant la tempête. Les vieux mâles beuglaient, vous savez, et on pouvait les entendre beugler les uns aux autres. Ma mère est métisse, mi-Indienne Cherokee. Il y a assez de cela en moi pour me faire aimer cette nature-là, quelque chose au fond là, qui appelle. Ma conversion n’a même pas affecté cela. Regardez. Alors, un vieux ours gris sur la montagne s’est mis à hurler et sa compagne a répondu en bas. Vous parlez des cris. Quelque chose s’est passé. Je ne pouvais pas me tenir tranquille. C’était Dieu pour moi, criant dans Sa nature. Oui, je crois que Dieu est dans Son univers.

[36] Je me suis tenu là, j’ai contourné l’arbre en courant, contourné, contourné en criant à tue-tête. Si quelqu’un était passé par là, il aurait pensé qu’il y avait un fou dans les bois. Peu m’importe ce qu’il aurait pensé, je me tapais un bon moment. J’étais à trente-cinq miles [56 km] de toute âme vivante, à ce que je sache, et je louais Dieu. Peu m’importait qu’il y ait eu quelqu’un. Je Le louais. Je voulais qu’Il sache que je L’aime. J’ai contourné, contourné, contourné l’arbre. Je me suis arrêté, je secouais les mains et criais, je poussais des cris, et j’ai encore une fois contourné sans cesse l’arbre. Je me tapais de bons moments. Amen. Je pouvais voir mon Seigneur dans Son univers. J’avais vu Son arc-en-ciel. J’avais vu Son grand soleil, là. Je L’ai vu. Je L’ai entendu crier là dans le loup. Je L’ai entendu répondre ici en bas. J’ai entendu l’élan. Je L’ai entendu là-dedans. Dieu est partout. Si seulement vous regardez tout autour, Il est partout.

[37] Eh bien, il m’est arrivé d’entendre un bruit. Et j’ai regardé là et il y avait un drôle de petit écureuil de pin. Je ne pense pas que vous, à moins d’avoir été dans des montagnes, vous sachiez ce que c’est. On les appelle les petits écureuils de montagne. Ce sont de tout petits animaux, à peu près comme ça, et c’est l’animal le plus bruyant dans les bois, il crie à tout. Il perchait sur une vieille souche. Il y avait là un arbre abattu par le vent. Il était perché sur une vieille souche, jacassant, jacassant, jacassant, jacassant; jacassant, jacassant, jacassant, jacassant. Je me suis dit : «Qu’est-ce qui t’a excité tant, petit animal?» Je pensais qu’il... que c’était à cause de mes cris et de mon comportement. J’ai donc dit : «Je ne vais pas te faire du mal.»

[38] Mais il m’est arrivé de voir sortir d’en dessous de–de–de l’arbre abattu par le vent, là des arbres abattus par le vent il y a plusieurs années de cela, un arbre abattu par le vent, il y avait là quelque chose, et il y avait un énorme aigle américain que la tempête avait obligé d’atterrir, et il était en dessous de cette bourrasque. C’est cela qui excitait ce petit animal. Alors, le grand aigle a sauté de là, et il s’est perché là-dessus, il m’a regardé. Je l’ai admiré. Et je me suis dit : «Ô Dieu, pourquoi m’as-Tu arrêté ici pour me montrer quelque chose ici?» Je crois que Dieu est partout, si seulement vous regardez tout autour de Lui. Je crois qu’Il est ici maintenant même. Il est partout, si seulement vous regardez tout autour. Et Dieu est dans Son univers. Comment ce monde peut-il tourner, faire la rotation et tout, tout aussi parfaitement qu’il le fait, faire une révolution au même moment autour du système solaire? Oh! la la! Vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas croire cela sans croire en Dieu. Oh! Qu’Il est grand!

[39] Je me suis demandé pourquoi Dieu attirait mon attention vers ce drôle d’aigle. Je l’ai donc regardé. Eh bien, je me suis dit : «C’est juste un vieux charognard. Pourquoi est-ce... Pourquoi devrais-je être attiré vers lui?» Mais je l’ai observé : Une chose, c’est sa bravoure. Oh! la la! Et je me suis dit : «Eh bien, c’est à lui que le petit–le petit écureuil aboyait; c’est cet aigle là.» Eh bien, je l’ai regardé. Il a regardé cet écureuil-là; puis, il m’a regardé; il a regardé l’écureuil, et il m’a regardé. Je me suis dit : «Eh bien, as-tu peur?» Et il... Ces yeux énormes brillaient et il m’a regardé. Il a de nouveau regardé l’écureuil. Et je me suis dit : «Eh bien, ô Dieu, une chose, je crois que Tu es dans le cri de ce loup-là; je crois que Tu es dans l’arc-en-ciel; je crois que Tu es dans ces arbres à feuilles persistantes; je crois que Tu es dans ce vent qui souffle dans ces arbres. Eh bien, où es-Tu dans cet aigle-là?» Mais je l’ai observé : il était brave. C’est là qu’Il était. Dieu n’aime pas les lâches. Il veut des hommes qui ont la colonne vertébrale plutôt qu’un bréchet, quelqu’un qui dit : «La Parole de Dieu est vraie, et Dieu est vrai, que tout le reste passe pour un mensonge.» Comme Eddie Perronet avait dit... Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Tout, autour de mon âme, cède, Alors, Il est tout mon espoir et tout mon appui. Sur Christ, le roc solide, je me tiens; Tout autre terrain, ce n’est que du sable mouvant. C’est vrai. Dieu veut des hommes et des femmes qui ont du courage, qui sont assez courageux pour s’avancer et appeler le chat par son nom. C’est vrai. Ôtez ce bréchet et placez-y une colonne vertébrale, quelque chose sur lequel Dieu peut agir. C’est vrai.

[40] Alors, j’ai observé cet oiseau-là, comment il perchait là; courageux, tout aussi brave que possible. Je l’ai regardé. Je me suis dit : «Eh bien, maintenant, il n’a pas peur de cela. Il a peur de moi.» Je me suis alors dit : «Mon vieux, je ne te ferai pas de mal. Je t’apprécie. Tout ce qui a ce genre de courage, je l’apprécie.» Je me suis dit : «Je vais voir s’il a peur de moi.» Et je–j’ai dit : «Dis donc, sais-tu que je peux te tirer dessus?» Il m’a regardé comme pour dire : «Le penses-tu?» J’ai donc saisi mon fusil comme cela. Il a battu ses gros yeux, il m’a encore regardé. Il me fixait du regard. Je me suis demandé : «Pourquoi est-ce qu’il... Pourquoi ne part-il pas? Pourquoi ne s’envole-t-il pas?» Eh bien, j’ai continué... «Eh bien, qu’est-ce qui te rend si brave?» Et il m’est arrivé de voir. J’avais compris. Dieu me l’a montré. Continuez simplement d’observer la nature, vous Le trouverez. Continuez simplement à regarder à quelque chose là tout autour. Vous Le verrez. Je l’ai observé. Il continuait à faire comme ceci avec ses ailes. Il était agité, ces ailes. Je me suis dit : «Je vois ça, Seigneur. Ô Dieu, Tu lui as donné deux ailes.» Dieu a donné à cet aigle des ailes, et ce dernier avait confiance dans le don de Dieu, qui lui a été donné.

[41] Peu après, il en a eu marre de me regarder là. Alors, il a juste fait un très grand bond, comme ça. Et il a battu les ailes à peu près deux fois, et il est sorti de ces bois. Il n’a point bougé ses ailes une autre fois. Il a simplement déployé ses ailes face au vent, comme ça. Et il s’est simplement mis... à chaque coup de vent, il s’élevait. Et à un autre coup de vent, il s’élevait. Il ne donnait pas un coup ici, un coup là-bas. Il a seulement laissé les coups de vent l’emporter jusqu’au moment où il était perdu de vue. Je me suis tenu là et j’ai pleuré comme un enfant. J’ai dit : «Ô Dieu, laisse-moi savoir comment déployer mes ailes dans Ta foi. Que les vagues du Saint-Esprit m’emportent sans cesse, sans cesse, sans cesse, sans cesse et sans cesse.» Alléluia! Oui, oui. Il a quitté ce drôle de petite jacasserie sur terre, jacasserie ici et jacasserie là, jacasserie là. Si seulement nous savions comment déployer notre foi face à la puissance de Dieu, partir d’ici et laisser jacasser et jacasser ces gens qui disent : «Les jours des miracles sont passés; la guérison divine n’existe pas.» Envolez-vous loin de cela. Alléluia! Voguez à chaque vague qui arrive. Montez simplement et élevez-vous de plus en plus haut. Partez simplement.

[42] Dieu est dans Son univers. Il y est certainement. Je l’ai observé jusqu’à ce qu’il fût perdu de vue, et je me suis dit : «Ô Dieu, je... Il fait vraiment bon être ici. Construisons trois tentes.» Voir Dieu dans Son univers, Le voir dans Sa nature, voir ce qu’Il fait. Dieu se mouvant au sommet de Ses arbres. David a une fois dit, il était couché là, attendant. Il a dit qu’il a entendu le vent souffler dans les branches du mûrier, alors il était prêt à avancer. Je vous assure, si jamais il y a eu un temps où nous avons besoin d’un mouvement dans la nature et d’un mouvement parmi les hommes, c’est aujourd’hui. C’est vrai.

[43] Le voir. Comment Il–Il... Une–une fois, il n’y a pas longtemps, j’étais rentré chez moi. J’étais très fatigué. C’est à peine si j’arrivais à me tenir debout. J’avais prêché sans cesse aux gens au Texas. J’étais très épuisé. Je suis sorti et je me suis assis sur une petite balançoire qui était à côté, dans la cour. Il m’est arrivé de voir de vieilles grues de Canada passer, survolant comme cela, se dirigeant vers la–vers la rivière, allant aux chutes. Elles se rassemblent toutes là la nuit. Je causais avec ma femme, et ma pianiste s’est approchée, madame Gibbs. Elle s’est avancée là. Elle m’a vu assis là. J’étais épuisé, et j’avais perdu environ quinze livres [7 kg]. Elle s’est simplement mise à pleurer, elle a déposé quelque chose sur mes genoux. J’ai dit : «Voyons, soeur Gertie.» Elle a dit : «Vous–vous avez très mauvaise mine, Frère Branham.» Et elle s’est enfuie. Je suis resté assis là. Ma femme et moi avons ouvert cela. Et j’ai regardé là. C’était une photo à une fenêtre qui donnait sur une mer qui était juste au niveau de la fenêtre. Il y avait un navire qui arrivait, et le soleil se couchait, et une étoile apparaissait. Il y avait là un poème : Coucher du soleil et l’étoile du soir, Et un appel clair pour moi; Qu’il n’y ait pas de gémissement à la barre, Quand je prendrai le large. (Vous connaissez le poème.)

[44] Juste à ce moment-là, ces vieilles grues de Canada ont traversé, criant l’une à l’autre, se rassemblant toutes. Dieu les avait nourries, toute la journée, des écrevisses et autres, dans l’étang. Elles se rassemblaient. Là, à la chute, la nuit, elles se rassemblaient avec les leurs, pour percher toute la nuit. Dieu les avait nourries toute la journée. Elles n’avaient ni semé, ni travaillé dur, mais Dieu les avait nourries. Et quand la nuit est tombée, Il avait une place à leur offrir là sur les rochers. Et alors, deux de mes oiseaux favoris, qui sont des rouges-gorges... Vous les jeunes gens, ne faites pas du mal à mes petits rouges-gorges par ici. Alors, ils se sont envolés. Ils avaient nourri leurs petits toute la journée, ils chantaient un petit chant pour moi, ils sont entrés dans les nids. Je suis resté assis là, avec ma femme, qui est présente maintenant, je suis resté assis là. Et les larmes se sont mises à me couler sur le visage.

[45] Elle a dit : «Qu’y a-t-il avec toi, chéri? Je pense que tu es simplement très épuisé.» J’ai dit : «Non, chérie. J’observe Dieu.» Elle a dit : «Observer Dieu?» J’ai dit : «Oui. L’entends-tu là-bas dans ces vieilles grues de Canada qui passent là?» Elle a dit : «Non, je ne pense pas les entendre.» J’ai dit : «L’as-tu entendu dans ce rouge-gorge il y a quelques minutes?» J’ai dit : «Il a pris soin d’eux toute la journée. Le temps arrive maintenant d’aller au lit, et Il a pourvu à une place pour eux, où percher toute la nuit. Ils ont nourri leurs petits aujourd’hui. Et un de ces glorieux jours, quand moi aussi, le soleil de ma vie se couchera, et le tien aussi, je crois que Dieu a une place juste là quelque part (Alléluia!), où nous serons recueillis auprès de Son peuple.» Ne le croyez-vous pas? Dieu préparera une issue.

[46] Il y eut quelque temps, un infidèle parcourait le pays (Oh!) il y a de cela vingt, trente ans. Et il mettait les églises en pièces; c’était un homme très perspicace, intelligent. Il mettait les églises en pièces et disait que Dieu n’existait pas. Il est allé en Angleterre. Il était trop intelligent pour eux ici. Il s’en est allé en Angleterre et il a fait des convertis là. Sa santé s’est détériorée, il est revenu, il est allé à l’ouest se reposer. Et un jour... Il s’était moqué de la Bible. Quand on parlait de la destruction antédiluvienne, comment cela avait décimé des collines et tout, il pensait que c’était du non-sens. Alors, un jour, il a effectué une petite promenade sur un sentier. Il s’est mis à regarder, à entendre les vents parcourir les montagnes. Il a regardé ces gros rochers suspendus là. Il a dit : «Oh! Monsieur roc, a-t-il dit, es-tu vraiment venu tel que je pense que tu es venu, ou y a-t-il Quelqu’Un que je ne connais pas qui t’a placé là?» Frère, je vous assure, si les prédicateurs gardent silence, les rochers crieront aussitôt. Cet infidèle est tombé sur son visage là, et il a livré son coeur à Christ. Pourquoi? Les membres du clergé avaient gardé silence, mais la nature a crié en plein milieu de tout cela.

[47] Dieu est dans Son univers. Pourquoi pas? Il a dit : «De ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.» Dieu dans Son univers. Comment Il se meut parmi Ses poissons. Comment Il se meut parmi Ses arbres, parmi Ses oiseaux, comment Il se meut dans le coucher de Son soleil. Comment Il agit dans le lever de Son soleil. Comment Il se meut dans toute la nature. Croyez-vous que Dieu est dans Son univers? Oui, oui. Alors, regardez cet arbre-là. Regardez n’importe où vous voulez. Dieu est là dehors. Amen. Vous ne pouvez pas vous empêcher de croire que Dieu est dans Son univers. Certainement qu’Il y est.

[48] Considérez la terre, comment elle tourne. Chaque vingt-quatre heures, elle tourne comme ceci. Et chaque trois cent soixante-cinq jours, elle fait une rotation autour de l’équateur. Quoi diantre le maintient là-haut? Qu’est-ce? Qu’est-ce qui le garde là? C’est parce que Dieu l’a dit. Il a placé la lune là et a dit : «Lune, je veux que tu veilles sur...» J’ai vu ces grandes vagues de mer, quand j’étais là, en face d’elles, elles atteignaient pratiquement la hauteur de ce bâtiment ici; elles se cognaient contre les navires et tout. Je les ai vues en furie, elles se cognaient contre le rivage et disaient : «Je vais traverser.» Et rappelez-vous, les deux tiers de la terre, ou plus, c’est de l’eau. Combien cela pourrait envahir facilement la terre! Mais, savez-vous pourquoi elles ne le font pas? Dieu a dit : «Lune, surveille. Et je place ses frontières et cela ne peut pas les franchir.» Amen. C’est Dieu qui fixe Ses frontières. Comment savez-vous si votre limite n’est pas fixée ce soir pour prendre votre décision pour Christ ou Le rejeter pour votre dernière fois? Il y a une ligne de démarcation tracée, une ligne d’aplomb. C’est Dieu qui fixe Ses frontières. Dieu est dans Sa nature. Dieu dans Son univers se meut parmi Son peuple. Dieu agit là. Nous regardons cela, nous voyons, et nous contemplons combien Son ouvrage est grand, ce qu’Il fait, comment Il opère dans Sa nature pour ramener l’humanité à Lui. Je L’ai vu dans les ouragans, je L’ai vu dans de grandes choses, comment ce Dieu agit.

[49] Eh bien, nous savons tous maintenant que Dieu est dans Sa nature. Il me faudra me dépêcher. Je peux passer environ une heure et demie là-dessus : Dieu dans Son univers. Oh! Qu’Il est grand! Maintenant, prenons Dieu dans Sa Parole. Nous sommes tous d’accord que Dieu est dans Son univers. Très bien. Plaçons Dieu dans Sa Parole. Dieu est-Il dans Sa Parole? Oui, oui. Dieu est dans Sa Parole. Il accomplira Sa Parole chaque fois, en tout lieu. Qu’Il La déclare n’importe comment, Il prendra soin de Sa Parole.

[50] Tout homme qui ait jamais fait n’importe quoi, qui ait fait n’importe quelle réalisation dans la vie, ça a été des hommes qui s’étaient confiés en Dieu et qui avaient pris Dieu au Mot. Exact. L’homme qui ne Le prend pas au Mot n’aboutit à rien. Nous avons eu George Washington, Abraham Lincoln et que sais-je encore, mais les hommes les plus grands que le monde ait jamais eus ont été ceux qui avaient placé leur simple foi en Dieu. Si je pouvais demander à tout homme ce soir, quand je suis arrivé ici : «Que pensez-vous de Dieu?» Si je pouvais faire venir les prophètes... la question a été posée une fois : «De qui est-ce le fils?» Et aux Grecs qui étaient venus, Jésus a demandé, Il a dit : «De qui est-Il le Fils?» Et l’un a dit une chose et l’autre, une autre. Mais Dieu était dans Sa Parole, et Il était dans Son Fils, et Il est dans Son peuple.

[51] Maintenant, dans Sa Parole, chaque Parole de Dieu est une Semence. Et chaque Semence produira exactement ce qu’Elle est. Vous les fermiers, vous savez que si vous plantez un grain d’une semence, si c’est un blé, ça poussera un blé, quoi que ça soit. Et chaque Parole de Dieu... Jésus a dit qu’un semeur alla semer la semence. Et la Semence, Dieu a dit... Jésus a dit que c’était la Parole de Dieu. Est-ce vrai? Donc, la Parole de Dieu produira toute promesse divine qui a été faite Là-dedans. Si Elle tombe dans un bon genre de terre, Elle produira exactement ce qu’il est dit qu’Elle produira.

[52] J’aimerais que vous remarquiez. J’ai vu ici que vous avez beaucoup de pommiers, des cultivateurs de pommes, le fruit (C’est bien.), les cerises et autres. Savez-vous que votre petit pommier, quand il avait à peu près cette taille, il avait en lui chaque pomme qui poussera jamais sur lui? Quand il avait à peu près cette taille, il avait peut-être... Peut-être que ce pommier produira une centaine, ou deux cents, ou trois cents boisseaux de pommes. Et il y a deux ou trois cents boisseaux de pommes dans l’arbre pendant qu’il est juste aussi grand que ça, un demi-pouce de hauteur. Saviez-vous cela? Chaque feuille qui sera jamais sur l’arbre est là-dedans en ce moment-là même. Chaque pomme, chaque bourgeon, tout ce qui est sur l’arbre, tout ce qui sera jamais sur l’arbre, cela est là-dedans en ce moment-là même. Si ce n’est pas le cas, d’où cela vient-il? Cela est dans l’arbre en ce moment-là même. Eh bien, tout ce qu’il vous faut faire, c’est planter l’arbre. Et puis, ce qu’il doit faire, c’est se mettre à s’abreuver. Il doit s’abreuver, s’abreuver, s’abreuver, jusqu’à ce qu’il s’abreuve au-delà de la quantité qui lui est impartie. Il doit faire... Il doit s’abreuver jusqu’à être tellement plein qu’il fera sortir... Et il fait sortir des feuilles, il fait sortir des bourgeons. Il lance des branches, il fait sortir des pommes.

[53] Eh bien, c’est comme ça que nous sommes, quand on reçoit le baptême du Saint-Esprit, à vous les malades maintenant. A vous qui êtes nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, quand Dieu vous avait plantés en Jésus-Christ, qui est la Fontaine inépuisable de la Vie, tout ce dont vous avez besoin pour le pèlerinage de votre vie a été placé en vous, quand vous avez reçu le Saint-Esprit (C’est vrai.), pour votre guérison, pour votre salut, pour votre joie, pour votre bonheur. Tout ce que vous avez à faire, c’est porter, vous abreuver, vous abreuver, et porter, vous abreuver, porter. Alléluia. Tout est là. Vous n’avez qu’à déployer cela. Mettez-vous à porter; mettez-vous à vous abreuver; mettez-vous à secouer; mettez-vous à vous étendre, vous enfonçant plus profondément et vous élevant plus haut; tout est là. Il n’est pas nécessaire qu’un guérisseur divin passe vous guérir. La guérison divine a déjà été acquise au Calvaire. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est être planté au Calvaire, en Christ, vous abreuver à la Fontaine qui ne tarit jamais. Alléluia! Oh! la la! Oh! Oh! la la!

[54] Je pense à un–un vieux... Vous parlez de s’abreuver, j’avais l’habitude d’aller dans des montagnes. Je pense à un puits où j’allais, là-bas, et comment ce puits était le puits le plus joyeux que j’aie jamais vu. Eh bien, il ne faisait que bouillonner, bouillonner, bouillonner, bouillonner tout le temps. Chaque année, quand j’allais là, il bouillonnait toujours. Un jour, je me suis assis pour parler à ce puits-là. J’ai dit : «Monsieur Puits, qu’est-ce qui te rend si heureux? Est-ce parce que les biches s’abreuvent pour toi... à toi?» S’il pouvait parler, il aurait parlé, disant : «Eh bien, non, Frère Branham.» J’ai dit : «Peut-être que les ours s’abreuvent à toi, c’est ce qui te rend si heureux. C’est ce qui te fait bouillonner.» Il aurait dit : «Non.» J’ai dit : «Peut-être que c’est parce que je viens ici chaque année et que tu m’aimes, c’est cela qui te fait bouillonner.» «Eh bien, aurait-il dit, non. Ce n’est pas moi qui bouillonne. Il y a quelque chose derrière moi qui me fait bouillonner, qui me pousse.» Et c’est pareil pour un chrétien à l’ancien temps, né de nouveau. Ce n’est pas lui qui est très bruyant. Il y a Quelque Chose derrière lui qui le rend bruyant, qui le fait bouillonner, qui le pousse, qui le bouscule, qui l’élève à des hauteurs plus élevées et l’enfonce dans des profondeurs plus basses en Christ. Amen. C’est vrai. Ce n’est pas lui.

[55] J’observe un rossignol quand il se perche dans un buisson. Il y en avait un quand j’étais pasteur à l’Eglise baptiste de Milltown. Je rentrais à la maison et je restais chez frère Wright, là-bas, frère Wood. Et je–je rentrais à la maison la nuit. Et ce rossignol-là, je l’appréciais. Il restait perché là toute la nuit et ne faisait que chanter à tue-tête. Et je me disais : «Oh! la la! C’est beau, n’est-ce pas?» Eh bien, chez moi là, on appelle pratiquement cela la Colline des Rossignols. Il–il y a beaucoup de rossignols. Je les aime. Ils chantent simplement toute la nuit. Et je me demande : «Qu’est-ce qui les pousse?» Je me suis mis à lire sur le rossignol. Eh bien, le rossignol, peu importe combien la nuit est sombre, il va regarder çà et là. Les nuages passent. Et dès qu’il arrive à voir une étoile, c’est tout ce qu’il a à voir. Il va regarder droit vers cette étoile-là et chanter à tue-tête.

[56] Je me suis dit : «Ô Seigneur, je–je Te vois là aussi.» Oui, oui. Eh bien, pourquoi? Tant que je peux entendre un bon vieux amen, ou alléluia, ou gloire au Seigneur, ou un bon cri... Je vais vous dire quoi, le rossignol, la raison pour laquelle il chante cela, c’est que c’est le–le soleil qui brille sur l’étoile. Si je pouvais demander à cette étoile là : «Qu’est-ce qui te fait briller?» Elle dirait : «Ce n’est pas moi qui brille, Frère Branham. C’est le soleil qui brille sur moi.» Eh bien, c’est ça le problème avec le réveil en plein air, à l’ancienne mode, de nouvelle naissance, du Saint-Esprit, à l’ancien temps, de l’ancien temps. Ce ne sont pas ces gens qui sont excités. C’est la puissance de Dieu qui brille sur eux, qui brille, donnant la Lumière. Et je vous dis qu’il y a des rossignols dans l’Eglise du Saint-Esprit. Lorsqu’ils voient le premier rayon de Lumière, ils éclatent en louanges de Dieu. Alléluia! Il a dit : «S’ils se taisent, les pierres crieront.» Quelque chose doit se passer quand ces puissances impétueuses de Dieu inondent Son auditoire des gens. Alléluia!

[57] Assurément, Dieu est dans Sa Parole. Dieu confirme Sa Parole. Dieu tient Sa Parole. Oui, oui. Le petit David, je me souviens qu’il gardait la Parole de Dieu. Certainement. Il était là un jour, il avait livré bataille. Et la bataille tournait mal. Alors, il... Dieu était venu vers lui, par un prophète, Il l’avait oint; il lui avait dit ce qui allait arriver. Alors, David était satisfait. La Parole de Dieu était sur lui. Il est monté là, et là est arrivé un... Il est monté voir ses frères. Il leur avait apporté des raisins et de la nourriture fraîche à manger. Et il y avait un très grand géant de l’autre côté de la colline, du nom de Goliath. Oh! la la! Quel horrible vantard il était! Il se tenait là, il a dit : «Dites donc, n’importe qui parmi vous là, qui aimerait se battre...» Il avait à peu près cinq fois la taille de tous les autres. C’est ce que fait le diable quand il pense avoir le dessus sur vous; il explosera certainement comme une vieille oie.

[58] Alors, il a dit : «Oh! que quelqu’un parmi vous les gars s’avance ici se battre avec moi.» Il a dit : «Je vais vous faire une proposition. Maintenant, que... Ne décimons pas toute l’armée. Laissons que quelqu’un–quelqu’un parmi vous les hommes vienne ici se battre avec moi. S’il me bat, eh bien, nous vous servirons, nous les philistins. Mais si–si je le bats, alors–alors vous tous, vous me servirez, vous servirez ce pays.» Oh! Comme le diable aime faire cela, comme ça, vous savez, quand il pense avoir le dessus. Il a dit : «Eh bien, où êtes-vous tous?» Et je veux dire qu’ils étaient juste comme une petite souris de l’autre côté. Ils étaient tous calmes. Personne ne disait un mot. Dieu avait un drôle de petit gars là derrière en manteau de berger, il connaissait Dieu et il savait que Dieu tenait Sa Parole. C’est vrai. Il est arrivé qu’il fût là un jour quand Goliath se vantait. Il a dit : «Dites donc, il s’est vanté au mauvais moment.» Il est arrivé qu’il y ait là quelqu’un qui croyait en Dieu. Oui, oui.

[59] Comme on dit : «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas.» On cherche à ôter cela des églises, la puissance de Dieu. «Ces pentecôtistes sont tous excités.» Ils se sont vantés une fois de trop. C’est vrai. C’est vrai. Ils ont dit : «Oh! Cela finira par s’éteindre.» Oui, je sais qu’ils avaient dit que cela s’éteindrait. Oui, oui. Il y a longtemps, tout au début de l’église, Wesley avait tout aménagé là, tout organisé de telle sorte que l’Esprit ne pouvait pas y entrer... Quand ils ont commencé, ils ont dit : «Oh! Vous là-bas, dans vos petites allées, quelque part, là dans ces tout petits groupes, mais ils... Cela n’aboutira à rien.» Mais ils avaient oublié que les cheveux de Samson poussaient là. C’est vrai. Quelque chose a changé. Les couleurs ont changé. C’est vrai. Il a dit : «Oh! Cela se consumera bientôt. Il n’y a rien là. Cela va bientôt s’éteindre.» Ecoutez, frère, soeur, c’est vrai. Quand il était là, il y a quelque temps, alors que certains parmi vous étaient dans le coin d’une rue, là avec une vieille guitare, en train de paver le chemin pour ce genre de réunions... Jadis, à l’église...

[60] Chaque tableau célèbre doit premièrement passer par la commission de censure avant d’être accroché au musée. Et je vous assure, c’est ce que l’Eglise a fait aujourd’hui. Elle est passée par les critiques. Mais l’un de ces quatre matins, Dieu va L’accrocher au musée, ici, aussi certainement que deux fois deux font quatre. Cette glorieuse Eglise rachetée, aspergée du Sang du Seigneur Jésus-Christ, symbole de la colombe qui avait été lâchée avec du sang sur ses ailes, qui criait : «Saint, saint, saint est l’Eternel.»... Quand elle parcourait, ce symbole de la lèpre qui était un type du péché... Cette même Eglise va être enlevée l’un de ces quatre matins, elle sera accrochée au musée, alors elle traversera les airs là-bas. Alléluia! Dieu tient Sa Parole.

[61] Goliath s’est avancé et a dit : «Dites donc, personne ne veut combattre?» David a dit : «Eh bien, qui est ce gars-là?» Ils ont dit : «Oh! C’est un Philistin. C’est un guerrier. C’est un gars terrible. Il nous a tous bluffés par ici.» Il a dit : «Voulez-vous me dire que vous allez laisser ce Philistin incirconcis se tenir là et insulter les armées du Dieu vivant? Eh bien, a-t-il dit, honte à vous!» Il a dit : «J’irai le combattre.» «Oh! a-t-on dit, jeune homme, rentre vite t’occuper de tes brebis.» «Eh bien, oh! la la! a-t-il dit, je ne me tiendrai jamais là pour laisser cela se passer comme ça.»

[62] Alors, on l’a amené devant Saül, et Saül mesurait sept pieds [2,13 m], vous savez. C’était donc un homme très élancé, il a dit : «Eh bien, regarde, fils, j’admire ton courage, mais, a-t-il dit, cet homme-là est un–est un guerrier depuis la naissance et tu n’es qu’un jeune. Eh bien, tu ne peux pas te battre avec cet homme-là.» Et j’aime ce petit David, il savait de quoi il parlait. Il avait un témoignage. Il avait un témoignage. Il a dit : «Ton serviteur paissait les brebis là; un jour, un lion a surgi et s’est emparé d’un petit et il a détalé avec. Je l’ai pourchassé, je l’ai attrapé par la barbe, je le lui ai arraché de sa gueule.» Il a dit : «Un–un ours avait attrapé un agneau et s’était mis en fuite avec, je l’ai terrassé.» Il a dit : «Et le même Dieu qui m’avait délivré des griffes de l’ours et de la gueule du lion me délivrera de ce Philistin incirconcis.» Alléluia! Il savait de quoi il parlait. Alléluia!

[63] Frère, le même Saint-Esprit qui m’a donné la Vie Eternelle me guérira chaque fois que je tombe malade. Il m’amènera dans l’Enlèvement. Alléluia! Dieu est tout aussi grand dans Sa Parole en ce qui concerne la guérison divine qu’Il l’est en ce qui concerne le salut. Si le monde se moque de la guérison divine, que vous importe? Ils se moquent du Saint-Esprit que vous savez que vous avez. Dieu est dans Sa Parole. Assurément, Il est dans Sa Parole.

[64] Il a dit : «Ce Philistin incirconcis.» Maintenant, j’aimerais que vous observiez comment un homme s’éloigne de Dieu, comme Saül l’avait fait. Il a dit : «Viens alors ici. Je vais te donner cinq ans de cimetière, ou de séminaire.» Les deux sont des lieux identiques, c’est pareil, c’est un groupe de morts. J’ai toujours eu pitié du séminaire... Eh bien, je ferais peut-être mieux de ne pas le dire. J’ai toujours comparé un prédicateur de séminaire à un poulet de couveuse. Il ne fait que piauler, piauler, piauler, et sans maman auprès de qui aller. C’est vrai. Assurément. Peu m’importe combien de théologie vous apprenez, si vous n’êtes pas né de nouveau, vous êtes perdu. Alléluia. C’est vrai. C’est la vérité. Il vous faut connaître Dieu par une expérience de la nouvelle naissance. Ce Philistin incirconcis était peut-être religieux. Mais, frère, il y a une grande différence entre être religieux, et même être fondamentaliste, et être né de nouveau.

[65] Eh bien, Saül a donc dit : «Regarde ça. Je vais te revêtir de mon armure.» Pouvez-vous donc vous imaginer le petit David, avec ses épaules à peu près comme cela, avec ces grosses armures ressortant comme ceci, l’armure de mailles? Il le lui a fait porter. Il a dit : «Enlevez cette histoire. Je ne peux pas aller comme ça.» Et quand vous êtes tout rattaché à cette espèce de religion, vous devez dire amen, comme ceci. Vous devez faire comme ceci et faire vos voeux comme ce... Saül a découvert que son énorme vieille veste ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu. Cela ne va jamais. Non, non. Un homme de Dieu ira dans la puissance de l’Esprit. Peu m’importe ce que l’église a à dire à ce sujet, il ira toujours. Oui, oui. Il a trouvé que cette veste de membre de clergé ne lui allait pas. C’est vrai. Il a dit : «Enlevez-moi cette histoire. Je n’ai jamais expérimenté cela. Je n’en sais rien.» C’est comme ça. Vous ne connaissez rien au sujet de vos grands mots ni comment former votre ceci, cela, et cela, et répéter la doxologie, et dire : Amen, comme un veau qui se meurt de crampes. Mais je vais vous dire, frère, ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’un homme qui a une expérience, et qui sait de quoi il parle, qui a la puissance de Dieu, et qui peut soutenir cela. Amen.

[66] Excusez-moi. Je n’étais pas censé mettre mon pied là-dessus. Mais je me sens bien. Très bien. Laissez-moi vous le dire, frère. Dieu est dans Sa Parole. Il tient Sa Parole. Assurément, Il le fait. Et je peux voir ce petit David. Oh! la la! Il a dit : «Eh bien, comment vas-tu partir là te battre avec cet homme-là? Regarde-le là.» Il a dit : «Eh bien, je vais faire confiance à Dieu. Dieu a déjà promis cela. Et je ne sais comment Il va frayer la voie, mais j’y vais.» Il est allé affronter ce grand Goliath. Et celui-ci s’est avancé là. Il s’est débarrassé de cette vieille veste, et c’est pareil aujourd’hui. Vous ne pouvez pas attendre d’en finir, prendre dix ans d’université et dix ans de ceci, et décrocher votre diplôme de licence, et tout ces D.D., D.D., D.D., cela veut dire Dead Dog [un chien mort], de toute façon. Laissez donc simplement la chose aller. Voyons. Prêchez l’Evangile. Alléluia!

[67] Le voici s’avancer. Le voici venir là, vous savez, il va affronter le vieux Goliath. Et, tout d’un coup, vous savez, Goliath l’a regardé et a dit : «Eh bien, qui est ce petit gringalet qui vient?» Et il s’est avancé. C’était comme ça à mes tout débuts, il y a de cela quelques années, quand bien même j’avais rencontré un groupe de fanatiques qui avaient suivi, c’est vrai. Mais, permettez-moi de vous dire quelque chose, frère. Il y a un vrai produit authentique derrière cela, toute la puissance de Dieu. Ils ont dit : «Vous ne pouvez pas prouver la guérison divine, et ça n’existe pas.» Et tout comme cela. Ils ont dit : «L’opposition est trop forte», et des choses semblables. Mais qui est ce Philistin incirconcis qui peut insulter la Parole de Dieu? C’est vrai. Qui est-il?

[68] Très bien. Ils se tapaient un temps avec ça. Le petit David a pris cette fronde. Il a dit : «Je sais ce que cette chose fera. Je l’ai expérimentée.» Eh bien, frère, je ne veux aucune de vos expériences du séminaire. Je ne veux rien de ceci, ni de cela, ni d’autre. Mais ce que je veux, c’est le même baptême du Saint-Esprit qui me sauve et qui m’élève, ce même Saint-Esprit m’amènera là-Haut. Alléluia! C’est ce que je veux savoir. Paul a dit : «Je veux Le connaître dans la puissance de Sa résurrection. Quand Il appellera, je sortirai d’entre les morts.» C’est ça l’essentiel : dans la puissance de Sa résurrection, pas une quelconque doctrine de base sur l’une ou l’autre chose; c’est bien, frère. Mais la vérité sans l’Esprit est morte. C’est vrai. Vous devez avoir l’Esprit derrière cela. C’est vrai. Abraham crut en Dieu, mais Dieu lui donna la circoncision comme sceau. Et le sceau de la promesse qui montre que vous croyez effectivement en Dieu, c’est que Dieu vous donne le Saint-Esprit comme un Sceau pour confirmer que vous croyez effectivement en Lui. Et si vous débarrassez votre esprit maintenant même de toutes les superstitions, Dieu vous scellera dans Son Royaume par Son Saint-Esprit. Amen! Qu’est-ce? C’est la Parole de Dieu. Il a dit qu’Il le ferait, Il a dit qu’Il le ferait. Oh! la la! Je me sens religieux ce soir.

[69] Permettez-moi de vous dire quelque chose, frère. C’est... Après, je vois David tendre la main, et ramasser... traverser la petite rivière et ramasser cinq pierres. Goliath a dit : «Veux-tu me dire que c’est toi qui viens?» Il a dit : «Eh bien, aujourd’hui, a-t-il dit, sais-tu ce que je vais faire?» Il a dit : «Je vais te ramasser avec ma lance et te suspendre en haut, et donner ta chair en pâture aux oiseaux.» Cela n’a pas intrigué ce petit garçon. Il savait ce que l’AINSI DIT LE SEIGNEUR représentait. Il s’est avancé là, il savait que l’autre était un incirconcis, qui ne savait même pas de quoi il parlait. Dieu avait promis de leur arracher leur part, et lui croyait qu’Il le ferait. Dieu a promis de guérir notre maladie; je crois en Lui. Dieu a promis de nous donner le Saint-Esprit; je crois en Lui. Dieu a promis de nous amener dans la Gloire; je crois cela. C’est réglé. C’est dans la Parole de Dieu et je crois cela. C’est tout, et Dieu est dans Sa Parole. Il La confirme toujours.

[70] Puis, la chose suivante, vous savez, que j’ai remarquée, ce gars s’avance là et dit : «Je ferai tout ça»; il se vantait beaucoup. Regardez le petit David. Il a dit : «Tu viens à ma rencontre en tant que Philistin, avec une armure et une lance. Mais moi, je viens à ta rencontre au Nom de l’Eternel Dieu d’Israël.» Ah! Il y a là quelque chose de différent! Alléluia! Il a dit : «Aujourd’hui, je te trancherai le cou de dessus tes épaules.» Oh! Quel coup pour un tout petit garçon! Il a dit : «Je vais te le prouver.» Je m’imagine qu’il a serré les dents et qu’il s’est avancé là. Et le petit David, là, avec cinq pierres : J-é-s-u-s. Dans la fronde, dans cinq doigts : F-a-i-t-h [Foi], la foi en Jésus. Le voici venir, frère, il est allé. Il a lancé cette pierre-là et a tué ce géant. Alléluia! Et qu’a-t-il fait? Eh bien, les autres ont pris courage et ils ont dégainé leurs épées et ont exterminé les Philistins jusqu’aux murailles. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un homme ou d’une femme comme David, qui prendra Dieu au Mot et qui se tiendra là. Croyez cela. Dieu est dans Son univers. Dieu est dans Sa Parole. Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela? Oh! Il y est. Oui, oui. Il y est. Dieu a toujours été dans Son peuple.

[71] Il y avait un vieux prophète du nom d’Elie qui mourut là dans le passé. Comme nous pouvons aller avec la Parole de Dieu et examiner la Parole heure après heure! Comme nous pouvons prendre l’univers et parcourir un sujet, le reste de la nuit. Mais arrivons-en ici pour terminer dans une minute. Regardez ça, maintenant. Nous L’avons dans Sa Parole. Nous Le voyons là dans Son–dans Son univers. Nous Le voyons maintenant dans Son univers. Nous Le voyons dans Sa Parole. Et maintenant, observez-Le dans Son Fils, ou dans Sa Parole d’abord. Avant que nous terminions avec Sa Parole, j’aimerais apporter ceci, comment Dieu est dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, et Dieu est dans Son Fils. Croyez-vous cela? Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. C’est exact. Quand Il était...

[72] Eh bien, Il était plus qu’un philosophe. Certains ont dit : «Oh! C’était un Enseignant», c’est ça la conception de la science chrétienne. «Il était un Enseignant. Il était un Homme de bien.» Soit Il était Dieu soit Il était un séducteur. C’est vrai. Il était Dieu Emmanuel : Dieu manifesté dans la chair, et habitant parmi nous. La Bible dit que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. C’est exactement ce qu’il y avait. Là dans le passé, au commencement... Effectuons un petit voyage pour voir Qui Il était; alors, vous pourrez découvrir si Dieu était dans Son Fils ou pas. Fermons les yeux, pour ainsi dire, effectuons un voyage de cent millions d’années avant qu’il y eût donc une étoile dans le ciel; il y avait Dieu. Dieu était alors là. Et maintenant, regardez là au commencement, je vois cet espace immense là. Et puis, le Logos est sorti de Dieu, Ce qui était le–le Christ, l’onction qui est sortie. Et alors, aucun homme... Nous nous tenons sur une rampe, en train de voir la création venir à l’existence pour voir s’Il était donc dans Son Fils.

[73] Il apparaît là. Il n’y avait rien. Et puis, ici apparaît le Logos. Cela ressemblait à un Halo suspendu là. Nul n’a vu Dieu à n’importe quel moment donc, face à face. Et voici le Logos. Cela ressemble à un Etre surnaturel. C’est un Halo. C’est le Fils de Dieu. Pas de filiation éternelle, en effet, les mots ne s’accordent pas. Ça, c’est la doctrine catholique, mais... Eternel, comment peut-il être un Fils et être éternel? S’Il est un Fils, Il a dû avoir un commencement dans le temps. Eternel, c’est toujours. Voyez? Donc, Fils éternel, pareil mot, ça ne fait pas sens. Mais il y eut le Logos qui sortit de Dieu. Il était là en train de jouer dans l’espace, juste comme un enfant devant la porte. Je peux Le voir concevoir tout un tableau dans Son Esprit, sur le Royaume et ce que cela pourra être.

[74] Et puis, la chose suivante, vous savez, je L’entends dire : «Que la lumière soit.» Et alors, un atome a éclaté là, et le soleil est venu à l’existence. J’observe ce soleil brûler pendant des millions d’années. Tout d’un coup, vous savez [Frère Branham illustre.–N.D.E.], une scorie s’est détachée. Il se tenait là et observait cela. Et elle s’est envolée, et s’est envolée pendant quelques millions d’années; Il l’a arrêtée. Puis, une autre s’est envolée, Il l’a arrêtée. Quoi? Il est en train de placer le système solaire. Il écrivait Sa première Bible. La première Bible fut écrite dans le ciel. L’homme levait les yeux pour savoir que Dieu était en haut. Considérez le zodiaque. Cela commence par une vierge, ça se termine par Léo, le lion : la Première Venue et la Seconde Venue de Christ. Tout dans le ciel Le déclare. Tout sur la terre Le déclare. Tout Le déclare. Son peuple Le manifeste. Sa puissance se manifeste. Son Fils L’a manifesté.

[75] Maintenant, regardez-Le là-bas. Il se tenait là. Et puis, après, Il a pris le... Puis, ce... Après que toutes ces scories se sont détachées, les étoiles et les météores s’étaient formés. Je peux voir ce Logos aller là et se suspendre au-dessus de cette terre, la couver, la ramener ici autour de ce soleil et commencer à briser la glace autour de cela. Et ces immenses icebergs ont commencé à descendre; Texas et Oklahoma ont été formés. Cela a atteint le Golfe de Mexique là-bas. Il formait les fosses et les plaines et tout ce qu’Il a créé. La végétation et tout ont poussé peu après. Puis, après cela, tout s’était fondu et la glace a coulé, et ça a formé de l’eau, alors... Maintenant, nous sommes dans Genèse 1. Vous pouvez prendre à partir de là même. Genèse 1, c’était informe et vide. Et l’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux. Est-ce vrai? Au commencement... Maintenant, Il sépara l’eau, Il fit pousser les herbes et tout.

[76] Et après qu’Il eut tout créé ce qui Lui paraissait très bon et agréable, alors Il a dit : «Faisons (au pluriel) l’homme à notre (au pluriel) image.» Qu’était-il? C’était là un Etre surnaturel. C’était là Celui qu’on ne pouvait pas voir. Dieu le Père n’a jamais été vu et ne sera jamais vu. Il est toute la nature. Et Il est là. Et maintenant, voici le Fils, qui est le Logos sorti de Lui, qui avait été créé à Son image, un Etre surnaturel qui était sorti au commencement. «Faisons l’homme à notre image.» Après qu’Il eut créé l’homme à Sa propre image, Il l’a créé un Etre surnaturel. Oui, effectivement. Genèse 1.28, lisez et voyez si ce n’est pas vrai. Et puis, quand Il a créé l’homme à Son image, celui-ci dominait sur les bêtes. Il conduisait les bêtes en ce temps-là comme le Saint-Esprit est censé conduire l’Eglise aujourd’hui. C’est vrai. Il a conduit l’Eglise ici et... Et puis, Il a dit : «Il n’y avait pas d’homme pour cultiver la terre.» Il a donc créé l’homme de la poussière de la terre. Eh bien, Il lui a peut-être donné une main comme celle du singe et un pied comme la patte de l’ours. Je ne sais pas ce qu’Il a fait, mais Il l’a doté de cinq sens. Et Il a placé cet Etre surnaturel qui était appelé homme, la troisième Personne de la trinité, le Saint-Esprit dans l’homme (C’est tout à fait vrai.), cet homme, et Il l’avait créé à Sa propre image.

[77] Et Il a fait un tour. Il lui a donc fait une aide. Et tout d’un coup, vous savez, le péché est entré dans le monde. Et je peux voir tout cela ce matin-là, quand Dieu se tenait là devant Adam et Ève. Quand ils ont péché... Evidemment, ils ont cherché à se confectionner une religion pour s’échapper, mais cela n’a fait aucun bien. Dieu a dit : «Adam, où es-tu?» Et Adam a répondu. Il s’était couvert des feuilles de figuier, mais sa religion de feuilles de figuier n’était pas efficace. C’est vrai. Ainsi donc, quand le... la chose suivante, vous savez, Dieu alla prendre des peaux. Pour avoir des peaux, il Lui a fallu tuer quelque chose. Il a dû tuer quelque chose pour faire une religion. Et, frère, vos vieux crédos froids et formalistes ne vous feront aucun bien. Dieu a tué quelque chose au Calvaire, Son propre Fils, pour couvrir le péché.

[78] Et pouvez-vous vous représenter Dieu lançant dans ces buissons-là une paire de peau d’une brebis ensanglantée? Voici venir la femme la plus belle qui ait jamais vécu sur la face de la terre, toute recouverte. Ses cheveux châtains lui tombaient dans le–dans le dos comme cela. Elle ne savait même pas qu’elle était nue auparavant, avec cette peau de brebis ensanglantée autour d’elle; le sang coulait sur son–son beau corps. Et Adam vint de même, ses larges épaules d’homme avec cette peau de brebis autour de lui. Il était... Il ne pouvait plus supporter d’être nu. Il avait honte. J’ai mon idée de ce que c’était. Vous pouvez avoir la vôtre. Mais c’est en ordre. Ils avaient tout de même péché et cela les avait séparés de Dieu. Et ils se tenaient là devant Dieu. Et maintenant, regardez. Il a dit : «Adam, parce que tu as écouté la voix de ta femme plutôt que Dieu, Je t’ai tiré de la poussière de la terre et tu retourneras à la poussière de la terre.» Il a dit : «La terre sera maudite à cause de toi, des plantes rampantes et des ronces et tout y pousseront. Et tous les jours de ta vie, tu gagneras ta vie à la sueur de ton front.» Puis, Il a dit à Ève : «Parce que tu as écouté le serpent plutôt que ton mari, tu as porté... tu as enlevé la vie de la terre, tu ramèneras la vie sur la terre. Et J’augmenterai tes douleurs. Tes désirs se porteront vers ton mari.» Et ainsi de suite. Et Il a dit : «Serpent...» Eh bien, il n’était pas alors un reptile. Il était la bête la plus subtile parmi toutes les bêtes du champ. Et Il a dit : «Maudit sois-tu.» Il lui a enlevé les pattes et l’a mis sur son ventre, tous les jours de–de sa vie. Il aura pour nourriture la poussière, et il sera haï. C’est là qu’il est aujourd’hui.

[79] Mais alors, quand je vois... quand la pauvre petite Ève a regardé Adam en face, elle a reconnu que c’est elle qui était à la base de la chute de la race humaine, elle a lancé ses bras autour de lui. Adam n’avait pas été séduit, dit la Bible. Il s’était éloigné, tous les deux yeux ouverts. C’est Ève qui avait été séduite. Il s’est donc avancé. Il a vu qu’il n’était pas séduit. Sa femme s’est donc retournée, il a passé ses bras autour d’elle. Et écoutez. Je peux les entendre, alors qu’ils se mettent en route pour partir : Clap, clap. Qu’est-ce? Des peaux de brebis ensanglantées leur frottaient les jambes. Dieu, tout l’univers, je peux voir cela commencer à descendre comme un entonnoir, descendre jusqu’à se réduire à une petite chose de quatre lettres : L-o-v-e [Amour]. Il ne pouvait simplement pas les voir. Il les aimait tellement qu’Il ne pouvait pas les voir partir. Il a dit qu’Il mettrait inimitié entre sa postérité et la postérité du serpent. Et ce même bruit de ces peaux de brebis, si ensanglantées, frottant Ève et Adam alors qu’ils quittaient le jardin d’Eden; ce même Sang de Fils de Dieu se frottait contre Ses jambes alors qu’Il montait là au Calvaire, avec nos péchés sur Lui, et Son sang coulait de Son corps pendant qu’Il montait là au Calvaire. Croyez-vous cela? Dieu était dans Son Fils. Il était Dieu...

[80] Maintenant, regardez. Quand l’homme a été créé à l’image de Dieu, il n’était pas tombé. Quand il a été créé à l’image de l’homme, il est tombé. Quand il a été créé à l’image des bêtes ou tiré de la poussière de la terre, c’est là qu’il est tombé. Alors, pour être... L’unique moyen pour Dieu de pouvoir faire... Si Christ était un individu distinct de Dieu, alors Dieu ne serait pas juste. Il ne serait pas correct pour moi d’envoyer mon fils purger la peine, une peine que j’infligerais à quelqu’un d’autre. Si je disais : «Celui qui regarde ça mourra.» Et puis, la chose suivante, vous savez, frère Beeler là regarde ça. Alors, moi, je dis : «Frère Wood, prenez sa place.» Je ne serais pas juste. Si je disais : «Billy Paul, viens ici et prends sa place», je ne serais pas juste. Si je dis à ma femme : «Prends sa place», je ne serais toujours pas juste. Et Dieu est souverain et juste. L’unique moyen correct pour moi de réconcilier cet homme serait de prendre moi-même sa place. C’est vrai. Alors, Dieu est descendu. Comme l’homme était créé à l’image de Dieu, alors Dieu est descendu à l’image de l’homme, en Jésus-Christ, Il a habité dans ce tabernacle de chair et Il a pris la place du pécheur, Il est mort, Il a payé le prix de la peine, Il nous a rachetés du péché. Alléluia! Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même Croyez-vous cela?

[81] Dieu est dans Son univers. Dieu est dans Sa Parole. Dieu est dans Son Fils. Maintenant, voyons si Dieu... Quand Il était ici sur terre, vous dites que c’était Son Fils? Oui, oui. Quand Il était ici sur terre, Il a dit qu’Il était Dieu. Il ressemblait à Dieu. Il agissait comme Dieu. Il guérissait comme Dieu. Il est mort comme Dieu. Il est ressuscité comme Dieu. Il était Dieu, Dieu, le Fils. Quand Dieu le Père est descendu et qu’Il a habité dans Son Fils Jésus-Christ, Ils étaient Un, en unité. C’est ce qu’Ils étaient. C’était Dieu qui parlait.

[82] Comme je le disais l’autre soir, quand Dieu était là sur la barque cette nuit-là, la femme a dit : «Pourquoi cette vieille petite barque ballottait-elle comme cela?» C’était l’Homme qui dormait, mais C’était Dieu qui avait pu arrêter les vagues. C’était l’Homme qui pleurait en allant à la tombe de Lazare, mais C’était Dieu qui avait ressuscité le mort. L’Homme, Jésus-Christ, avait pleuré. Il était un Homme. Mais Dieu qui était en Lui pouvait parler aux morts et ils revivaient. L’Homme qui était en Jésus-Christ, Lui-même, pouvait avoir faim et Il avait besoin de quelque chose à manger dans cet arbre là. Mais le Dieu-Homme qui était en Lui pouvait prendre cinq petits pains et nourrir cinq mille personnes. Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Il ne va laisser personne vous dire qu’Il était un philosophe, qu’Il était un Homme de bien, qu’Il était un Prophète. Il était Dieu. C’est exactement ce qu’Il était. Je crois dans Sa Divinité sans ambages.

[83] Et puis, j’ai encore constaté... J’aimerais que vous voyiez Dieu dans Son peuple. Oh! la la! Je pense au prophète Elie. Après qu’il était mort et que son âme... ou son esprit avait quitté le corps... Un jour, on avait un homme mort, qu’on transportait. Et on a déposé cet homme mort sur son corps, et l’homme mort est revenu à la vie. Non pas parce que c’était Elie, mais parce que Dieu était toujours là. C’était–c’était Elie qui, ce jour-là, quand un petit enfant était tombé malade, a mis son propre corps sur l’enfant mort, et ce dernier est revenu à la vie. Est-ce vrai? C’était Dieu dans Son peuple.

[84] Et quand ils sont arrivés là le jour de la Pentecôte, et que cent vingt s’étaient assemblés dans la chambre haute, et qu’ils avaient tellement peur qu’ils gardaient les portes fermées et les rideaux tirés... Mais quand Dieu... était dehors, mais quand il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux et qu’il remplit toute la maison où ils étaient assis, et que des langues séparées comme des langues de feu se posèrent sur eux, Dieu était dans Son peuple. Et ils sortirent dans la rue en louant, remplis de l’Esprit. Dieu est dans Son peuple encore ce soir, le même Jésus qui était autrefois. Tenez, il y a quelques minutes, vous étiez assis... Quand nous... quand je suis d’abord monté, vous étiez assis ici vous regardant les uns les autres. Et puis, environ cinq minutes plus tard, vous poussiez des cris et vous criez, certains parmi vous pleuraient, et vous vous essuyiez les larmes aux yeux et vous vous serriez la main. Qu’était-ce? Dieu est venu parmi Son peuple. Dieu est ici.

[85] Le jour de la Pentecôte, quand ils sortirent, ils accomplirent des signes et des prodiges, il y eut un homme du nom de Paul, il avait tellement Dieu en lui qu’on prenait le mouchoir qui avait touché son corps et on envoyait cela à une personne malade, celle-ci était guérie. Dieu est dans Son peuple. Oui, oui. Il y eut un homme du nom de Pierre, il ne pouvait même pas écrire son propre nom, ni le lire s’il se trouvait devant lui. La Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction. Il n’avait pas de diplôme de licence. Tellement ignorant qu’il ne connaissait même pas son propre nom... La Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction. Il passait par la porte appelée la Belle. Il a dit : «Je n’ai ni argent ni or.» Il était certainement un prédicateur de la sainteté. Il a dit : «Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai, je te le donne.» Alléluia! Gloire! Je préférerais avoir Dieu en moi plutôt que tout l’argent et tout l’or du monde. Oui, oui. «Je n’ai ni argent ni or. Mais ce que j’ai, je te le donne.» Il lui a imposé ses larges mains et a dit : «Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche.» Et cet homme qui était estropié de pieds, depuis la naissance, ses pieds ont commencé à se redresser, il a bondi et a sauté, et il est entré au temple en courant, louant Dieu. Alléluia! C’est ce que la Bible dit.

[86] Dieu était dans Son Fils. Dieu était dans Son peuple. Ce même vieux pêcheur là-bas, quand il fut converti, avec son vieux tablier couvert de graisse de poisson, il criait : «Poisson!» Peut-être qu’il en vendait un boisseau pour un demi shilling. Quand il allait çà et là, après avoir mis son coeur en ordre avec Dieu, ces gens ont vu Dieu agir dans cet homme-là quand Ananias et Saphira s’étaient présentés là et que l’Esprit de Dieu les avait frappés de mort. Ils ont vu qu’il était un prophète. Ils savaient qu’il était de Dieu au point même que... Ce vieux pêcheur-là, un homme du peuple sans instruction, son ombre passait sur les gens, et tous ceux sur qui elle passait étaient guéris, parce qu’ils croyaient en Dieu. Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela? Oh! Que Dieu nous fasse miséricorde, ami. Dieu est ici ce soir. L’Esprit de Dieu se meut sur les gens. Dieu veut que Son peuple croie en Lui. Dieu envoie Son Message. Il envoie Son serviteur. Regardez ici, soir après soir, comment le Saint-Esprit se meut dans cette assistance, appelant les gens, leur parlant, guérissant les aveugles, guérissant les malades, et guérissant les paralytiques. Regardez là... Regardez ici Florence Nightingale, comment elle a été guérie là. Vous avez entendu parler de cette histoire-là et tout, au sujet du membre du Congrès... Beaucoup, beaucoup de centaines et de centaines de gens ont été guéries partout; Dieu parmi Son peuple. Comment les gens sont sortis de cette vieille ornière de la vie, et ils sont sortis et ils ont reçu le Saint-Esprit. Ils sont nés de nouveau. Dieu oeuvrant parmi Son peuple. Il y a des gens qui disent : «C’est du non-sens.» La Bible dit qu’il y en aura ici : «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de tels hommes.» Dieu agit toujours parmi Son peuple. Oui, oui. J’aimerais aborder cela le dimanche après-midi, le Seigneur voulant. C’est en ordre.

[87] Maintenant, Dieu est ici ce soir. Et certains parmi vous disent : «Eh bien, maintenant, Frère Branham, si jamais je suis sauvé, vous voulez me dire qu’il me faudra... que j’aurai à me joindre à vous?» Vous n’avez pas à vous joindre à une seule chose. Tout ce que vous avez à faire, c’est être sauvé. Dieu prendra soin du reste de cela. Eh bien, une femme m’a dit il y a quelque temps, elle a dit : «Eh bien, Révérend Branham, a-t-elle dit, je vous crois, mais je ne serai jamais parmi mes... je ne serai jamais du nombre de ce groupe des saints exaltés illettrés.» J’ai dit : «Madame, cela me rappelle un vieil homme de couleur là dans le Sud, une fois. Il était toujours heureux et il chantait. Et son patron a dit : ‘Qu’est-ce qui te rend si heureux, Rastus?’» Il a dit : «J’ai la religion de l’ancien temps, la religion qui touche le coeur.» Il a dit : «Cela n’existe pas.» Il a dit : «Patron, vous avez commis une erreur. Vous pouvez dire qu’à ma connaissance cela n’existe pas. Mais, a-t-il dit, j’en sais mieux.» Il... Un jour, il pleuvait; il a dit : «Dis donc, Rastus. Puis-je avoir un peu de cette religion qui touche le coeur?» Il a dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «J’aimerais devenir aussi heureux que toi tout le temps, et chanter.» Il a dit : «J’aimerais avoir cette religion qui touche le coeur.» Il a dit : «Eh bien, vous pouvez l’avoir, patron.» Il a dit : «C’est pour vous.» Il a dit : «Eh bien, où pouvons-nous l’avoir?» Il a dit : «N’importe quand que vous la voulez.»

[88] Il a dit : «Eh bien, allons.» Alors, le patron l’a conduit au grenier à maïs, et là, il y avait du foin là-bas. Il a dit : «Ceci est un...» Je veux dire des sacs. Il a dit : «C’est un bon endroit ici.» Il a dit : «Cela ne vient pas ici, patron.» Il a dit : «D’accord.» Il l’a amené au grenier du foin, c’était agréable, et... là-haut. Il a dit : «Maintenant, il pleut dehors, a-t-il dit, peut-être que nous descendrons ici. Peut-être qu’Il viendra et qu’Il me donnera la religion qui touche le coeur ici même.» Il a dit : «Non, patron. Il ne vient pas ici.» Il a dit : «Eh bien, montre-moi où Il vient.» Il a dit : «Allons. Suivez-moi.» Il est allé dans une porcherie, là où la boue lui atteignait les genoux. Il a dit : «Venez, patron. C’est ici même qu’Il vient.» Il a dit : «Oh! Je n’en veux pas là-bas.» Il a dit : «Vous n’aurez pas cela tant que vous ne serez pas disposé à l’avoir n’importe comment que Dieu l’envoie.» Amen! C’est comme ça. C’est vrai. Vous acceptez les conditions de Dieu. Vous remplissez Ses conditions, pas vos conditions. Dieu n’est pas tenu de remplir vos conditions, mais c’est vous qui devez remplir les Siennes. C’est exact. Je suivrai la voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. J’ai commencé avec Jésus, ô Seigneur, amène-moi jusqu’au bout.

[89] Et je me suis tenu là en bas il n’y a pas longtemps. Vous dites : «Cela va-t-il durer?» Oui, oui. Je me suis tenu là quand ma propre enfant, il y a de cela environ quatorze ans, quinze, ma propre petite enfant de six mois, alors que je priais pour elle, elle est morte, elle s’en est allée à partir de mes bras. Je remontais la route... J’avais perdu mon papa, mon frère et ma femme (Vous connaissez mon histoire), juste parce que je ne voulais pas m’attacher à vous. Ma belle-mère disait que nous étions trop bon pour être avec de telles gens, elle disait qu’ils n’étaient qu’un tas de rebus. J’ai fini par découvrir que ce qu’elle taxait de rebus, c’était la crème de la moisson. Et je dis cela avec respect. C’est tout à fait vrai. Je dirai cela avec respect maintenant aux autres églises. Mais je vais vous dire, frère... Eh bien, je–je vais mettre cela de côté pour un autre moment. Mais permettez-moi de vous dire que c’est vrai.

[90] Et alors, je remontais la route, je marchais sur la route (J’avais reçu le Saint-Esprit), je pleurais en remontant la route. Et monsieur Isler, le sénateur de notre Etat d’Indiana, passait, et il m’a entouré de son bras, il avait arrêté son véhicule, il avait sauté de là (Que son coeur soit béni), il m’a entouré de son bras, il a dit : «Billy, qu’en est-il de cette religion du Saint-Esprit maintenant?» J’ai dit : «Elle est tout aussi valable maintenant même que jamais, même mieux.» Alléluia! «Eh bien, a-t-il dit, crois-tu toujours en Lui?» J’ai dit : «Comment puis-je m’empêcher de croire en Lui? Il est une partie de moi et je suis une partie de Lui. Je ne peux pas me renier. Il est une partie de moi. Et c’est ce qu’Il est. Oh! Les gens veulent aller au Ciel sur un lit d’aisance, Pendant que d’autres ont combattu pour gagner le prix, Ils ont navigué sur des mers ensanglantées, Je dois cependant combattre, si je dois régner, Augmente mon courage, Seigneur. Et soutiens-moi par Ta Parole. C’est vrai. Laisse-moi suivre la voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. Oh! Quand ils reviendront en se réjouissant, pour avoir été considérés... Ils étaient heureux parce qu’ils pouvaient re-... porter l’opprobre de Son Saint Nom.

[91] Il n’y a pas longtemps, je me souviens d’une petite vieille femme... jeune fille. Là dans le pays où elle était allée, elle était allée dans une ville fréquenter une école, vous savez. Elle allait apprendre un tas de choses. Son frère était allé pour devenir un docteur. C’était une affaire très étrange. Sa vieille mère tomba malade pendant que le docteur était absent et–et alors, le docteur, ou c’était... Je vous demande pardon. Il n’était pas allé pour devenir docteur. Il était allé pour décrocher son doctorat. Et quand il... Elle tomba malade, elle fit venir le médecin, et le médecin ne pouvait rien faire pour elle. Elle avait contracté la pneumonie; elle pensait qu’elle allait mourir. Il y eut alors une femme là dans la ville qui avait un... qui fréquentait une église du Plein Evangile. Elle alla là et dit : «Madame, a-t-elle dit, croyez-vous dans la prière pour les malades?» Elle a dit : «Eh bien, je n’ai jamais entendu parler de quelque chose à ce sujet.» Elle a dit : «Croyez-vous dans la guérison divine?» Elle a dit : «Eh bien, notre pasteur ne dit rien à ce sujet.» Elle a dit : «Eh bien, notre pasteur croit dans la guérison divine.» Elle a dit : «Lui permettrez-vous de venir prier?» Elle a dit : «Eh bien, je ne sais pas.» Elle a dit : «Est-ce dans la Bible?» Elle a donc pris Marc 16. Elle lui a lu cela : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Alors, le–le pasteur du Plein Evangile est allé l’oindre d’huile et a prié pour elle, et la femme fut guérie.

[92] Ainsi donc, quand le jeune garçon revint à la maison, il dit–il dit... Oh! Il se réjouissait bien de sa maman, vous savez. Et il a dit : «Dis donc, maman, a-t-il dit, tu ne m’as jamais dit comment tu t’étais rétablie.» Il a dit : «Quel genre de médicament avais-tu pris?» Elle a dit : «Oh! Fiston, je me réjouis beaucoup de ce que tu as mentionné cela.» Il avait décroché son diplôme à l’université et tout. Il allait devenir un prédicateur. Et il a dit : «Je suis très contente que tu aies mentionné cela.» Elle a dit : «Il y a un... Tu connais cette petite mission là en ville, là sur...» «Oui.» Elle a dit : «Ce bâtiment du plein Evangile.» Elle a dit : «Ce prédicateur est venu et il a lu la Bible dans Marc 16.» Elle a dit : «Il m’a ointe d’huile et a prié pour moi.» Et elle a dit : «Et tu sais, le Seigneur m’a guérie.» Il a dit : «Ô maman, a-t-il dit, en voilà l’idée.» Il a dit : «Eh bien, tu sais que ce n’est pas ça.» «Oh! a-t-elle dit, chéri, c’est dans la Bible.» Elle a dit : «Il a lu ça dans Marc 16.» Elle a dit...

[93] Il a dit : «Maman, nous avons appris à l’université que Marc 16, du verset 9 jusqu’en bas, n’est pas inspiré.» La petite mère a dit : «Oh! Alléluia! Alléluia!» Et lui a dit : «Eh bien, maman. Eh bien, c’est ridicule. Que t’est-il arrivé?» Elle a dit : «Chéri, j’étais simplement en train de penser. As-tu dit que Marc 16 n’est pas inspiré.» Il a dit : «Non, non, il ne l’est pas.» Elle a dit : «Si Dieu a pu me guérir avec une Parole non inspirée, que peut-Il faire avec Celle qui est inspirée?» Elle a dit : «S’Il a pu faire cela, que ferait-Il avec celle qui est inspirée?» C’est vrai. Si la Parole non inspirée fait cela, eh bien, que fera Celle qui est réellement inspirée? Que fera Marc 11.24? Qu’est-ce que cela fera? Oh! la la! Certainement. Dieu est ici et Il est avec nous.

[94] La jeune fille qui fuit l’école, une fois, elle était... Cela me rappelle des gens qui n’aiment pas porter la croix. Ecoutez, amis. Vous devez être disposés à servir Christ. Vous devez être disposés pour tout ce qu’il y a, mettre de côté tout fardeau qui vous enveloppe si facilement et courir avec persévérance dans la–la carrière.

[95] Tôt ce matin, en allant, je descendais la rue en parlant à ma petite femme qui est là derrière. Je ne pouvais simplement pas... Je roulais lentement, les larmes me coulaient simplement sur les joues. Je n’y pouvais rien. Je me disais : «Voyant que nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout péché et le... tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement. Nous courons avec persévérance maintenant dans la carrière, ayant les regards fixés sur l’Auteur de notre foi.» Quand nous considérons le passé, comment ils ont été tourmentés, on s’est moqué d’eux, ils ont été raillés, sciés, errant çà et là vêtus des peaux de brebis et de chèvres, dans les déserts, dénués de tout et affligés. Oh! la la! Et la Bible dit : «Eux dont le monde n’est même pas digne.» Tous ceux-là, et ils sont... Et disons maintenant, regardons l’Auteur de notre foi, qui est descendu, le Dieu de Gloire, Il s’est identifié aux saints exaltés. Exact. C’est ce que Paul a dit : «Je sers le Dieu de nos pères selon la voie qu’ils appellent secte (fou, voyez?).» Il était disposé à suivre la voie des pharisiens prétentieux. Il en est arrivé à suivre sa voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur.

[96] Une jeune fille est allée à l’université ici il n’y a pas longtemps. Et quand elle est revenue à la maison... Elle avait trop appris. Elle fréquentait l’église, mais quand elle est revenue, elle en savait tellement qu’elle ne voulait pas... Oh! Elle était devenue un je-sais-tout. C’est pratiquement ce que beaucoup de gens apprennent aussi. Alors quand elle est revenue, elle a ramené une jeune fille à la maison avec elle. Et sa mère se tenait sur la rampe avec un... pour l’accueillir. Et quand les wagons se sont arrêtés, cette petite jeune je-sais-tout était avec elle, elle a regardé là et elle a dit : «Oh! Regarde cette horrible vieille épave!» Et la petite Marie eut honte d’admettre que c’était sa mère. Elle a dit : «Oui, elle a l’air horrible, n’est-ce pas?» Et elle lui a tourné le dos et s’en est allée.

[97] Et alors, quand elle est descendue du train, sa maman l’a regardée et a reconnu sa fille. Elle a couru, elle l’a entourée de ses bras, disant : «Ma chérie.» Son visage était tout rétréci, ses mains toutes rétrécies. Et elle... tout comme cela. Et elle a dit : «Chérie, embrasse-moi, embrasse-moi.» Et elle essayait d’embrasser sa fille, et celle-ci lui tournait le dos et s’en allait, elle avait honte de sa propre mère. Alors, un conducteur, qui connaissait le cas, s’est avancé et a saisi cette jeune fille et l’a secouée. Il a dit : «N’as-tu pas honte de toi-même?» Il a dit : «Ta mère était autrefois belle. Et quand tu étais une petite enfant, là à l’étage, la maison avait pris feu. Et on a dit : ‘Laissez-la seule.’ Et tu étais en train de brûler dans cette maison-là. Alors, ta maman, sans se préoccuper de sa propre beauté, est entrée en courant dans cette chambre-là, à toute vitesse, elle a enlevé ses propres habits de son corps, elle t’a enveloppé dedans et t’a fait sortir. Et elle a été roussie, elle s’est brûlée comme cela.» Il a dit : «Si toi aujourd’hui, tu es jolie, c’est parce qu’elle est devenue laide jadis afin que toi, tu deviennes jolie.» Il a dit : «Honte à toi!»

[98] Et j’y pense aujourd’hui, frère. Quand Jésus, le Fils de Dieu, était disposé à quitter le Palais en ivoire, dans la Gloire, pour venir ici et prendre un nom infâme, s’humilier dans la chair humaine, être taxé de saint exalté, ou de fanatique religieux, monter là, saigner et mourir comme un maudit sur un arbre, et vous, vous en avez honte. Que Dieu aie pitié de gens. Qu’Il ait pitié! Et vous avez honte de vous associer avec Son peuple. Si vous n’êtes pas né de nouveau, pourquoi ne pas venir L’accepter maintenant? Je souhaiterais que cette dame aille au piano, pendant que nous avons nos têtes inclinées. Réfléchissez-y. Pensez à Son humiliation : Dieu fait chair! Comment pouvez-vous rejeter pareil amour? Dieu est descendu, Il s’est fait Lui-même un Homme; Il a été taxé de fanatique, de démon, Il a été battu, brisé pour votre péché. Et vous êtes assis ici ce soir, Le voyant dans Son univers, Le voyant être prêché dans Sa Parole, voyant Sa puissance se mouvant parmi les gens. Vous Le voyez dans tout aspect dans lequel Il peut être vu, et puis, vous avez honte de prendre position pour Lui. Alors qu’Il est allé là au Calvaire, sur le mont Golgotha, marchant avec une vieille croix rugueuse sur Ses épaules au point que, en frottant, cela a fait sortir du sang et les os ressortaient. Et une grande et bonne église... alors qu’Il pouvait venir dominer et être le Roi de la terre, mais Il a été humilié pour vous. Et puis, vous avez peur de l’humiliation, de soutenir qu’Il est votre Sauveur. Pensez-y pendant que nous parlons avec Lui.

[99] Ô Christ, le Tendre, le Bien-Aimé, dans le sein de Dieu, qui est descendu du Ciel des Palais en ivoire, revêtu de la forme du corps du péché, Il s’est humilié Lui-même. Il est né dans une mangeoire, une étable. Pourquoi, Seigneur? Pourquoi? Parce que les agneaux ne naissent pas dans des maisons. Les agneaux naissent dans des étables. Et ensuite, Il a été conduit au Calvaire, comme une brebis à l’abattoir : Il a été conduit, comme Abel avait conduit son agneau. Et on L’a conduit, Il a été humilié. Derrière, on voit des gens et les autres jouer à l’argent et cracher sur Lui, Son visage tout recouvert des crachats des moqueurs, mais Il était disposé à endurer tout cela afin que nous soyons sauvés. Et puis, nous les pauvres Gentils étrangers, nous étions emportés par des idoles muettes et par la convoitise du monde, nous vivons ici en ce jour juste avant Sa Venue. Et puis, on a honte de suivre notre voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur.

[100] Ô Dieu, s’il y a un pécheur, homme ou femme ici, ce soir, qui n’est jamais né de nouveau, puissent-ils avoir honte de la façon dont ils T’ont traité, se préoccupant des choses de ce monde plus que de Toi, tournant froidement le dos à Christ. Et Il est ici... ici dans cet arbre ce soir. Il est ici dans l’herbe, dans les fleurs. Il est dans Son peuple. Il est dans Sa Parole. Il entre ici sous forme d’un Ange et se meut au-dessus de l’assistance, se manifestant comme le Fils de l’Homme qui est ressuscité d’entre les morts, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies dans les jours passés, et des hommes restent assis ici, éprouvant la honte pour suivre Ta voie. Des jeunes filles et des jeunes garçons se préoccupent des choses de ce monde plus que de travailler pour Toi, ne sachant pas que demain matin, Dieu peut réclamer leur âme, pour qu’elles répondent au jugement. Ô Dieu, sois miséricordieux! Aide, Dieu bien-aimé, et que cela tranche très profondément dans le coeur.

[101] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande bien... et que chaque chrétien est en train de prier, s’il vous plaît, n’avez-vous pas plutôt honte de la façon dont vous L’avez traité? Qu’allez-vous donner en échange ce jour-là? Y a-t-il ici un pécheur qui aimerait lever la main pour dire : «Frère Branham, je–je–j’ai honte de la façon dont je L’ai traité. Je–je veux qu’Il me pardonne maintenant même, la façon dont je L’ai traité. Et je–je veux L’accepter comme mon Sauveur.» Voudriez-vous lever la main maintenant même? Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Oh! Partout dans l’assistance. Regardez, ça peut paraître vieux jeu. John Wesley a prêché à des services comme celui-ci. Dwight Moody a prêché à des services comme celui-ci, Finney, Sankey, Knox, Calvin. Nous nous en éloignons simplement. Voyez-vous? Nous nous sommes simplement éloignés de l’ancien sentier; c’est tout.

[102] Pendant que nous les chrétiens nous prions, si vous êtes ici dans ces réunions et que vous croyez que Dieu m’a envoyé à ces réunions ici et que vous appréciez Jésus-Christ, et que vous voulez être sauvé, je me demande, pendant que vous avez vos têtes inclinées, combien aimeraient venir se tenir debout ici même devant moi, afin que je puisse vous imposer les mains et prier pour vous pour que vous soyez sauvés, ceux qui aimeraient accepter Christ? Voudriez-vous simplement vous lever de votre siège et venir, pendant que nous gardons nos têtes inclinées et que nous chantons ce cantique?... ment et tendrement Jésus est... Que Dieu vous bénisse, petite dame. J’ai vu Dieu traiter avec vous là, cette sainte pieuse. Quelqu’un d’autre, voudrait-il venir maintenant se tenir à côté d’elle?...moi. Voyez, Il attend aux portails... (Avez-vous honte de Lui?) Il veille sur vous et sur moi. Reviens à la maison.

[103] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Doucement maintenant, le voulez-vous? Ami pécheur, frayez-vous le chemin; venez ici. J’aimerais me tenir moi-même ici même et prier avec vous. Si Dieu exauce ma prière pour ouvrir les yeux des aveugles, les sourds... Par une simple prière, assurément que votre âme sera sauvée. Appelle, appelle, ô pécheur... Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est comme ça. Les autres viennent. N’aimeriez-vous pas venir aussi, ami pécheur?... devrons-nous tarder... Que Dieu vous bénisse, frère. Ne voudriez-vous pas vous lever maintenant et venir? Que Dieu vous bénisse. Avancez directement, jeune homme.... vous et pour moi;Pourquoi tarderions-nous sans faire attention à Sa miséricorde, Miséricorde... pour... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tenez-vous simplement debout. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Reviens à la maison (reviens à la maison), reviens à la maison... Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est ainsi qu’il faut venir, toute brisée. «Celui qui vient là...?...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] A la maison... Le temps s’écoule, les moments... Là loin, dans un autre monde, un jour, si votre âme s’en va là avant que je vous revoie, souvenez-vous de ceci. Venant pour toi et pour moi. Reviens à la maison (Reviens à la maison), reviens à la maison. Toi qui es fatigué, reviens à la maison, Ardemment, tendrement, Jésus appelle [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[104] ... avec vos têtes inclinées... Rappelez-vous, un glorieux jour, Jésus viendra. Et maintenant, et si Dieu retire votre âme avant que vous ayez l’occasion de la mettre en ordre? Ne voudriez-vous pas venir maintenant? Le Méprisé et le Rejeté, allez-vous vous moquer de Lui en tournant votre dos à Son invitation ce soir? Rappelez-vous, vous pouvez le faire pour la dernière fois : «Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme.» Et maintenant, c’est peut-être maintenant cette fois où Dieu est... Je sens que quelqu’un d’autre devrait venir vers ceci. Il y a plus de pécheurs que ça, assurément, dans cette assistance. Ne voudriez-vous pas descendre ici juste un instant? Tenez-vous juste ici et dites : «J’accepte Christ.» Venez ici et priez, je vais me tenir ici même et prier avec vous, jusqu’à ce que Dieu sauve votre âme du péché. J’aimerais que ceux qui sont des pécheurs viennent. Essayons... Combien connaissent cet ancien cantique : «Oh! Pourquoi pas ce soir?» Donnez-nous-en l’accord, soeur. Vous connaissez cela, n’est-ce pas? Très bien. Peut-être... Très bien. Oh! Pourquoi pas ce soir? Oh! Pourquoi pas ce soir?Veux-tu être sauvé?Et pourquoi pas ce soir? Oh! Pourquoi (Dites-moi pourquoi) pas ce soir? Ne veux-tu pas venir? Ne veux-tu pas venir? La meilleure chose qui vous soit jamais offerte...... ce soir?Veux-tu (Que Dieu vous bénisse, madame, et vous aussi.)... Pourquoi pas ce soir?Demain le soleil peut ne jamais se lever, Pour bénir ton long délu-... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[105] J’étais là à un réveil dans une grande église baptiste, et nous tenions une réunion. Je m’étais senti conduit, lors d’un appel à l’autel ce soir-là, d’aller au fond, vers une jeune fille. Je raconte simplement ceci. Je l’ai rencontrée il n’y a pas longtemps. Et j’ai dit... Je suis allé là derrière et j’ai dit : «Soeur, je crois que Dieu t’appelle ce soir.» Elle a dit : «Ecoutez çà, révérend Branham, a-t-elle dit; je sais quand Dieu appelle.» J’ai dit : «D’accord, soeur, j’ai simplement fait tout ce que je pouvais.» C’était une bonne jeune fille de la ville, là, elle avait une bonne réputation et tout. Et alors, j’ai dit : «Je sens...» Et je me retournais; le Saint-Esprit a dit : «Fais encore l’appel à l’autel.» J’ai encore fait cela. Et j’ai dit : «Maintenant, jeune fille, ai-je dit, je crois...» Elle a dit : «Révérend Branham, si je veux que quelqu’un me parle à ce sujet, comme cela, je me trouverai quelqu’un qui a un bon sens; pas vous.» J’ai dit : «Très bien. J’ai fait tout mon possible. Souvenez-vous, soeur, vous, si vous blasphémez le Saint-Esprit, vous ne serez jamais sauvée.»

[106] Ainsi donc, je suis sorti de la salle ce soir-là et je me suis tenu à la porte. Une belle jeune fille, et les roses avaient fleuri autour de la porte, je n’oublie jamais; et le vent soufflait, il y avait le clair de la lune. Elle–elle ressemblait à un ange, pratiquement, elle se tenait là. Elle était juste dans sa jeunesse, dix-sept, dix-huit ans. J’ai dit... Elle a dit : «Révérend Branham, vous m’avez embarrassée dans cette église ce soir.» Et elle a dit : «Je n’oublierai jamais cela.» Et j’ai dit : «Oui, je sais que vous n’oublierez jamais cela. Vous n’oublierez jamais cela.» Environ trois ou quatre ans après cela, je parcourais la même ville et je descendais la rue. J’ai regardé. Je quittais, le chantier du chemin de fer et j’ai regardé : Une jeune dame passait dans la rue, la jupe pendant bas. Et je me suis dit : «Ça ne peut pas être cette jeune fille-là!» J’ai continué à descendre. Elle s’est retournée vers moi; j’ai simplement continué à marcher. Et je la suivais. Et elle... tout d’un coup... Elle a attendu que je la rattrape. Elle a dit : «Salut, prédicateur...» Vraiment de l’argot, on dirait. Vous savez? Et j’ai dit : «Eh bien, je dirai...» J’ai dit : «Vous êtes la...» Elle a dit : «C’est... pas plus que ça donc.» Ainsi donc, je suis arrivé à sa hauteur. Elle s’est arrêtée là à une petite place. Elle a dit : «Entrez.» J’ai dit : «Non, madame. Merci.» Et elle a dit : «Eh bien, ne voudriez-vous pas entrer dans mon appartement?» En plein dans notre quartier de prostituées. Et j’ai dit : «Non. Non, je–je ne veux pas. Merci.» J’ai dit : «Une–une... Jeune fille, vous rappelez-vous...?» Elle a dit : «Un instant.» Elle a fait sortir une cigarette, elle l’a allumée comme cela. Elle a dit : «En voulez-vous?» J’ai dit : «Vous savez que je suis chrétien.» Elle a dit–elle a dit : «Eh bien, comment, aimeriez-vous prendre un petit verre?» Elle a fait sortir une bouteille. J’ai dit : «Honte à vous.» Voyez-vous? Elle a dit : «Attendez, un instant. Je vais vous quitter, je vais entrer ici, mais, a-t-elle dit, vous rappelez-vous ce soir-là, prédicateur, ce que vous m’aviez dit, que Dieu me donnait mon dernier appel.» J’ai dit : «Oui.» Elle a dit : «C’est la vérité.» Elle a dit : «Vous avez le privilège de le dire n’importe où vous voulez.» Elle a dit : «Mais je suis perdue pour toujours.» Elle a dit : «Mon coeur est devenu si noir que je peux...» Voici les commentaires qu’elle a faits : «Je peux voir l’âme de ma propre mère frire en enfer comme une crêpe et en rire.» C’est cela le danger de rejeter Jésus-Christ. Demain, c’est un autre moment, vous vous endurcissez beaucoup et vous devenez si insensible que vous n’avez besoin de rien à ce sujet. Et c’est ce que ce monde est devenu aujourd’hui. Il devient si insensible qu’il n’a pas besoin de Christ, il a trop d’objets de luxe et tout.

[107] Ne voulez-vous pas venir? Je vais faire cet appel une fois de plus : «Oh! Pourquoi pas ce soir?» Ne voudriez-vous pas juste... Voudriez-vous venir maintenant pendant que je fais cet appel? Tenez-vous là avec ces autres pécheurs qui se repentent ici. Nous allons offrir la prière; Christ les recevra. Très bien. Oh! Pourquoi pas ce soir [Espace vide sur la bander–N.D.E.] ... le monde. Ici même. Les âmes... Venez, jeune fille. Juste au tournant de la vie. Que Dieu vous bénisse. Vous prenez la position la plus noble que vous ayez jamais prise de votre vie. Que le Bienveillant Seigneur vous bénisse, ma soeur, et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur; Christ, ce soir, vous plaçant sur le trône et vous bénissant au cours des âges à venir. Voici venir d’autres. J’attends simplement. Je ne peux guère terminer ceci. Je–je n’agis jamais comme ceci. Franchement, je n’ai jamais eu une occasion de faire un appel à l’autel de ce genre, mais Quelque Chose m’a juste dit de le faire. Hier soir, c’était la même chose. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Vous prenez la position la plus glorieuse que vous ayez jamais prise de votre vie, soeur, en abandonnant les choses du monde, pour venir à Jésus-Christ, en voulant qu’Il soit le Sauveur personnel. Que le Seigneur vous bénisse, soeur; vous deux, venez directement ici. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[108] ... dizaine de milliers de mondes. Maintenant, si vous avez jugé ça correctement, que je vous ai dit la vérité, Dieu est venu ici, Il a confirmé que c’est la vérité. J’ai dit la vérité; vous croyez la vérité que j’ai prêchée ce soir, que Dieu est ici même dans Son univers, ici même dans Son peuple, ici même dans Sa Parole, ici même parmi–parmi nous ce soir, donc Dieu est ici agissant, parlant à votre coeur. Je me demande s’il y a un homme ou une femme là derrière, un jeune homme ou une jeune fille, qui a dit : «Frère Branham, je n’ai pas eu le courage de venir comme ces autres. Je... on dirait que je ne suis pas de cette trempe-là, être assez homme ou assez femme pour venir, mais je vais lever la main pour dire : ‘Frère Branham, priez pour moi afin que je n’aille pas en enfer. J’aimerais être sauvé. Souvenez-vous de moi dans la prière.’» Voudriez-vous lever la main, quelque part dans la salle. Que Dieu vous bénisse, frère. Très bien. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, petite dame. Très bien. Y en a-t-il un autre qui dit... Que Dieu vous bénisse, là-haut, monsieur. Vous, vous aussi. Que Dieu vous accorde que les brûlures de l’enfer ne s’approchent jamais de vous. Que Dieu l’accorde, mes bien-aimés.

[109] Vous avez l’occasion maintenant de venir. Tout ce que vous avez à faire, c’est venir ici. Je répondrai au jour du jugement si je ne vous ai pas dit la vérité, que Christ recevra chacun de vous qui se tient ici. C’est vrai. Ces gens viennent ici, non pas parce qu’ils viennent ici... Parce qu’ils ont agi par obéissance. Ils ne pouvaient pas venir... Et pensez donc : quelle occasion! Je connais des milliers de gens ce soir, ami. Il y a dans ce monde des gens dont Dieu n’a jamais frappé, ni ne frappera jamais à leur coeur, et ça ne se fera pas. Et si Dieu a frappé à la porte de votre coeur, vous avez un privilège. Vous devriez venir. Ceci devrait être le temps où vous devriez courir rapidement à l’autel. Vous êtes invité à venir au Palais du Roi ce soir, soyez sous Ses tendres soins. Ne voudriez-vous pas le faire? Je vous offre Jésus-Christ.

[110] Maintenant, pendant... Veuillez incliner la tête juste un instant, j’aimerais donner des instructions à ceux qui sont debout ici à l’autel. Jeunes hommes, jeunes filles, je me tiens devant vous en tant que serviteur de Dieu. Je me tiens pour déclarer la Vérité de Dieu qui est en Jésus-Christ. Vous êtes venu non pas sur base de votre propre décision, vous êtes venu parce que Dieu a frappé à votre coeur et vous a dit de venir, et vous L’avez suivi. Maintenant, Jésus a dit : «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Il n’y a qu’une seule chose au monde que vous puissiez faire de plus que ceci maintenant, c’est croire au Seigneur maintenant même. Croyez que je vous ai dit la vérité. Jésus a dit... le Père vous a attirés ici ce soir. C’est ce que... Et Il a dit : «Maintenant, Je ne mettrai pas dehors celui qui vient.» Repentez-vous et dites à Dieu que vous regrettez vos péchés et que vous L’acceptez comme votre Sauveur. Dites-Lui que vous regrettez la façon dont vous L’avez traité. Certains parmi vous ici sont encore des jeunes enfants. D’autres, des gens d’âge moyen. D’autres sont vieux et d’autres grisonnants. Et il y avait... Dites-Lui que vous regrettez votre péché et demandez-Lui de vous pardonner. Il est disposé, Il veut le faire maintenant même.

[111] Et puis quand vous... C’est la seule chose que vous puissiez faire : Croire en Lui maintenant. Maintenant, quand vous inclinez la tête ici, j’aimerais que ces gens qui se tiennent à l’autel répètent cette prière après moi, pendant que vous autres, vous gardez la tête inclinée, dans la prière. Maintenant, je vais dire les paroles, mais maintenant, vous exprimez cela du fond de votre coeur alors que vous avez la tête inclinée maintenant. Eh bien, répétez simplement après moi, ceux qui sont ici à l’autel. Dieu Tout-puissant [Ceux qui sont à l’autel répètent après frère Branham.–N.D.E.], je viens devant Toi comme une âme qui se repent. J’ai honte de ma vie. J’ai honte de la façon dont j’ai traité Ton Fils bien-aimé. J’ai rejeté Son amour, j’ai honte de cela ce soir. Et veux-Tu me recevoir, Père, comme Ton enfant qui se repent? Je Te promets ce soir : J’abandonnerai le péché, je m’attacherai à Toi tant que je vivrai. Maintenant, conformément à Ta Parole et à la Parole de Ton Bien-Aimé Fils, Tu as promis de ne pas me rejeter. Tu es mon Père, je ne peux pas croire que Tu fasses cela. Ainsi, sur base de mérite de Jésus-Christ, je confesse mes péchés et je L’accepte maintenant comme mon Sauveur personnel. Ô Dieu, garde-moi et aide-moi à être un chrétien. Remplis ma vie du Saint-Esprit, afin que je vive au-dessus du péché dans le monde présent. A l’heure de ma mort, reçois mon âme, Seigneur, dans Ton Royaume. Je demande ces choses au Nom de Jésus. J’accepte cela maintenant comme une oeuvre achevée du Calvaire. Amen.

[112] Maintenant, relevez la tête. Vous au... Est-ce que maintenant, chacun de vous ici, est-ce que vous croyez vraiment du fond de votre coeur que Dieu vous a pardonné vos péchés et vous L’acceptez maintenant comme votre Sauveur? Si vous croyez, levez la main en guise de témoignage. Vous, soeur...?... Qu’en est-il de cela, jeune homme, croyez-vous que Dieu vous pardonne? Très bien. Maintenant, vous êtes tous chrétiens. Vous êtes tous enfants de Dieu. Si vous étiez mort là il y a cinq minutes, vous partiriez en enfer. Si vous mourez maintenant, vous irez au Ciel. Eh bien, j’aimerais vous dire ce que je veux que vous fassiez en tant que mon frère et ma soeur; je vous aime de tout mon coeur, mais avant que vous regagniez votre siège, je souhaiterais que nous passions ici et qu’on ait un mot de prière, que nous nous agenouillions et que nous priions ensemble. Voudriez-vous le faire avec nous? Est-ce que chacun de vous sera content de le faire? Oui...

[113] Que certains parmi les prédicateurs commencent juste à partir du bout là, que tous ceux-ci passent directement pendant que je fais un autre appel ici; passez directement par là. Je vais aller là et prier avec vous. Maintenant, traversez directement. Combien là sont heureux? Maintenant, tournez-vous vers cette assistance d’abord avant de partir, et dites ceci en vous retournant : «J’accepte Jésus-Christ... (Répétez mes paroles) J’accepte Jésus-Christ [Ceux qui sont à l’autel répètent après frère Branham.–N.D.E.] comme mon Sauveur personnel. Je sollicite vos prières en ma faveur.» Maintenant, si vous voulez... aller aider, prier et prier pour eux, levez la main et dites : «Je le ferai»? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, j’aimerais que vous priiez personnellement Dieu, chacun de vous, alors que vous passez. Tout le monde, passez directement par là. J’aimerais être avec vous dans…


CODE: 53-0612
TITRE: Le Gazam, La Sauterelle, Le Jélek Et Le Hazil
TRAD: Shekinah
PARAS: 10

[1] Salutations, le Nom de notre Seigneur Jésus. C’est un grand privilège d’être ici ce soir, de prêcher encore en Son cher et précieux Nom. Et maintenant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Père céleste, nous Te remercions déjà de ce que Tu nous exauces d’après nos–nos désirs quand nous les faisons connaître, et notre coeur, Tu connais même les pensées de notre coeur. Notre frère est très malade, peut-être que je ne l’ai jamais rencontré de ma vie, mais Toi, Tu le connais. J’envoie ce mouchoir au Nom du Seigneur Jésus; et je prie, ô Dieu, quand il sera posé sur son corps, que la prière de la foi sauve le malade et que Dieu le relève. Accorde-le, Seigneur, épargne-le cette nuit, je prie, au Nom de Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il y a de petites choses qui me dérangent; et cela depuis un temps. Et je–je ne connais pas de meilleure ville dans ma vie par où commencer si ce n’est à Connersville, dans l’Indiana, pour faire ce que je suis sur le point de faire. Voyez, c’est vrai. C’est un peu... probablement mon dernier réveil avant d’aller outre-mer. Et on se prépare maintenant, et je ne sais exactement à quel moment. Je suis un peu très surpris. Frère Beeler ici... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je–je n’avais pas... Je savais que l’homme jouissait d’une grande réputation, et je suis passé discrètement derrière une machine à coca afin de prier pour lui. Il m’a entendu confesser cela l’autre soir quand il était assis ici. Et puis, je suis rentré chez moi, on m’a rappelé, disant: «Venez.» Je suis donc allé là, je me suis simplement agenouillé et, pendant que j’étais à genou là, notre Seigneur Jésus a arrêté l’hémorragie et il n’en a plus jamais souffert depuis lors, voyez. Il est parfaitement normal et bien portant depuis lors. Il ne fait qu’assister aux réunions, c’est un très bon frère. Et pendant que nous étions assis, causant avec frère Beeler, ici, celui qui s’occupe des enregistrements ici... C’est un évangéliste, un vétéran de la guerre mondiale, il avait connu un accident, il s’était blessé à l’une de ses mains et on a dû l’amputer. Et Dieu... Si vous entendez son histoire, si vous êtes dans... évangélique... vous avez besoin d’un évangéliste, je vous recommanderai l’évangéliste Beeler, comme l’un de mes amis intimes et co-ouvrier avec moi au tabernacle, à Jeffersonville. Et il est ici, il ne m’a point dit de dire cela, mais je l’ai dit simplement parce que je me suis senti conduit à le dire. Et c’est un frère très aimable. Et pendant que nous étions assis, prenant ensemble un repas, je me suis mis à dire quelque chose au docteur Cauble, et je me suis mis à parler à frère Bosworth qui se tenait juste devant moi; et il est en Afrique; il y est ça fait pratiquement un an, organisant des réunions ensemble. Et alors, j’ai vu frère Bosworth, il venait dans cette direction, vers moi. Je lui parlais, à frère Bosworth, et frère Cauble et frère Beeler regardaient tout autour. Pourquoi parlais-je à frère Bosworth pendant que je leur parlais ? Et il traversait les eaux comme cela. Je ne sais pas ce que cela signifie, tout ce que je peux dire, c’est ce que c’était. Il s’est passé quelque chose quelque part récemment. Un soir, je parcourais la route en voiture, il y a de cela environ cinq ou six mois. La maison avait été archicomble toute la journée et–et j’ai dit à ma femme: «Si tu peux attendre juste un peu, laisse-moi... Ne fais entrer personne d’autre jusqu’à ce que je puisse me reposer un peu. Et je suis bien sur le point de me tirer les–les cheveux.» Alors, je suis sorti et je descendais la route, roulant à bord d’un véhicule; et, tout d’un coup, j’ai vu quelque chose, le pare-brise a commencé... J’ai regardé et cela... Quelque chose s’est produit. Et–et j’ai vu frère Bosworth venir, marchant vers moi, il s’est écroulé par terre et des médecins l’ont soulevé et l’ont déposé sur un lit, et il pleurait, citant mon nom. Et je–j’ai entendu ma femme dire: «Qu’y a-t-il ?» Elle a dit: «Tu es resté très calme pendant cinq minutes.» Et je contournais un escarpement très raide, sur une vieille route rurale comme cela, et je ne savais même pas que je conduisais. Je me suis donc arrêté et j’ai dit: «Chérie, quelque chose est arrivé à frère Bosworth; prions. Le Seigneur veut que je prie maintenant même.» Et nous nous sommes mis à prier, et juste vingt-quatre heures après (Nous avions vérifié l’heure; j’étais assis à la maison avec un certain nombre d’amis), le téléphone sonna, et c’était un télégramme en provenance de Durban, en Afrique du Sud, rapportant qu’à sa descente du train, la prostate avait bloqué, et il avait été acheminé dans un hôpital; il m’appelait pour que je prie pour lui. Eh bien, exactement, l’Ange du Seigneur avait devancé ce télégramme ici de vingt-quatre heures. C’est–c’est ainsi que je m’étais mis à prier. Et puis, aussitôt après ça, nous l’avons appelé, et il s’était déjà relevé et il avait donc repris. Le Seigneur avait déjà exaucé et répondu à la prière. Eh bien, n’est-ce pas merveilleux ? Et Dieu au Ciel sait que c’est vrai, et combien Il a–Il a été merveilleux! Quand l’Ange du Seigneur... Je reçois beaucoup de critiques. Je–j’espère que vous croyez que je suis une personne honnête. Je–j’essaie d’être honnête. Je–j’essaie... J’aimerais être un homme honorable, et un homme honorable sera véridique et honnête. Et je–j’ai essayé de toutes mes forces de servir le Seigneur. Et je... quand je... Ce que je vais dire maintenant, c’est juste... pendant juste quelques instants, si vous voulez saisir cela maintenant, j’aimerais que cela soit publié dans les magazines. Ainsi donc, à cette assistance ici ce soir, et c’est une–une confession, au début de mon ministère... Quand un petit enfant naquit dans les collines du Kentucky, cette Lumière que vous voyez sur cette photo ici que nous avons ce soir et qu’on vend à la réunion, juste à... ce que cela... Il nous faut envoyer les chercher nous-mêmes, cela est sous droit d’auteur. Cette même Lumière entra dans cette petite cabane et se tint au-dessus du lit, un petit lit en paille de maïs, là où j’étais né, dans une cabane dans le Kentucky, le 6 avril 1909. Et depuis que j’étais un tout petit... un petit garçon, je suppose, d’environ deux ans, c’était la première fois, d’après mes souvenirs, que Cela m’avait parlé. Et Il m’avait annoncé que j’habiterais près d’une ville appelée New Albany, dans l’Indiana. Eh bien, c’est là que j’ai habité. Et j’étais... C’était à cent quatre-vingts ou cent quatre-vingt-dix miles [289,69 ou 305,77 km], là dans le Kentucky, près de Burkesville, dans le Kentucky.

[2] Maintenant, c’est... Tout au long de ma vie, Cela a continué à être remarquable. Cela me montrait des choses, m’annonçait des événements qui s’accomplissaient. Et je suis, jusque ce soir, j’aimerais demander à quiconque dans ce monde (Et je suis disposé à être exposé pour tout commentaire), si jamais vous avez entendu une seule fois Cela dire une chose qui n’était absolument que la vérité, et sans que tout se soit accompli tel qu’Il avait dit, jusque là, à ma connaissance, sauf cette vision sur l’Afrique et l’Inde. Et elle s’accomplira. Il annonce des événements qui vont s’accomplir, et des choses qui se sont passées, des choses qui sont en cours sur la... qui arrivent. Je ne peux pas le faire de moi-même. C’est Lui qui le fait. Et j’ai essayé d’être honnête. Et quand l’Ange du Seigneur m’a rencontré, je... Pour commencer, les gens me disaient, les prédicateurs... Mon pasteur et le responsable de l’église, les officiels et les autres, me disaient que c’était du diable, que seul le diable pouvait faire des choses semblables. Eh bien, évidemment, cela m’a effrayé. J’ai évité cela pendant des années et des années.

[3] Mais une nuit, là dans l’Indiana, je priais dans un ancien camp de pêche où j’allais souvent pêcher. Je m’y retirais plusieurs fois pour prier. Alors, Il est venu vers moi. Sous cette Lumière se tenait un Homme de six pieds [1,82 m] environ, pesant cent et... deux cents livres [90,7 kg], Il avait de gros bras, des cheveux noirs qui Lui retombaient sur les épaules. Et Il se tenait là sous cette Lumière. Et Il m’a dit que j’étais né dans ce monde afin de prier pour les malades. Eh bien, c’est ce qu’Il m’a dit. Et Il a dit: «Tu vas être... prier pour les gens à travers le monde: pour des rois, des monarques et autres...» Comment pouvais-je croire cela avec mon instruction de l’école primaire ? Et je Lui ai dit, j’ai dit: «Monsieur, j’habite parmi les miens qui sont pauvres, et je suis sans instruction, je ne pourrais donc pas faire cela.» Il a dit... J’ai dit: «Ils ne me croiront pas.» Et Il a dit: «De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux signes, il te sera aussi donné deux signes pour confirmer ton ministère.» Et–et j’ai dit: «Moi, prier pour les rois ?» Il a dit que c’est ce que je devais faire. D’accord. Et alors après, Il a dit... Je Lui ai posé des questions et Il m’a dit ce que–ce que ça serait. Comment je dirais... prier pour les gens. Il a parlé de la guérison divine. Et puis, Il a dit: «Tu connaîtras les secrets mêmes de leur coeur.» Et j’ai dit: «C’est ce pour quoi je priais ici. On m’a dit (les prédicateurs et les autres)–on m’a dit que c’était du diable.» Et Il m’a dit que ça venait de Dieu, et Il s’est référé à ces passages des Ecritures auxquels je me réfère, comment Jésus-Christ connaissait les pensées des gens... de la femme au puits et autres.

[4] Eh bien, je Lui ai dit que j’irais, et cela fait six ans, oui, pratiquement sept. En ce temps-là, j’avais visité trois palais des rois, qui m’avaient appelé afin de prier pour eux. Des médecins et de grands hommes du genre membres du Congrès et autres ont été guéris à travers le monde entier, des hommes d’Etat et autres. Je vais vous dire ce que j’ai fait, mon ami chrétien, sous forme d’une confession. Je dis ceci sans–sans amertume. Je dis ceci dans la sincérité de mon coeur, devant Dieu qui est mon Juge solennel. Je crois que j’ai mal fait dans un sens. Je crois que j’ai trop compté sur cet esprit de discernement plutôt que de prier pour les gens. Or, Il ne m’avait jamais dit d’aller révéler à tout le monde; juste leur parler. Il a dit: «Prie pour les malades.» C’est ce pour quoi j’ai été envoyé. Et voici ce qu’Il avait dit: «Si tu es sincère quand tu pries et que tu amènes les gens à croire, rien ne résistera à la prière.» Beaucoup parmi vous ont lu cette histoire-là, n’est-ce pas ? Combien ont lu l’histoire de ma vie là-dessus ? Je pense tout le monde ici présent. Voyez ?

[5] Cela a été publié dans dix-sept différentes langues à travers le monde. C’est donc... Et ce soir, par la grâce de Dieu, il y a sept ans, j’étais un petit prédicateur local de l’Eglise baptiste, là à Jeffersonville. Ce soir, par la grâce de Dieu et avec Son assistance, je suis entré en contact, directement ou indirectement, avec environ dix millions de gens, et on a lancé plusieurs grandes campagnes à travers le monde. Rien que dans mes propres réunions, il y a eu pratiquement un demi-million de convertis. Et je ne sais pas ce que cela a produit là chez les autres. Et maintenant, j’en suis très reconnaissant. Mais voici ce que je pense avoir fait. Je pense qu’en faisant venir les gens... Si je pouvais vous montrer dans mon bureau, rien que pour l’année passée, ce que j’ai gardé, des lettres, où on écrit: «Frère Branham, je–je vous aime en tant que frère chrétien. Mais j’ai assisté à quatorze ou quinze de vos réunions, et je n’arrive jamais à monter là pour que vous priiez pour moi.» Eh bien, alors, je reçois d’autres qui...

[6] Tenez, l’autre jour, un homme là dans l’Arkansas m’a fait une très bonne... une bonne critique amicale. J’apprécie cela. Parfois, cela m’aide. Cela aidera n’importe qui, une bonne critique. Il a dit: «Frère Branham, j’ai assisté à toutes les réunions, les réunions sur la guérison divine, à travers le pays.» Il a dit: «Je pense que les vôtres sont au sommet.» Il a dit: «Je vous apprécie sur tout point de vue. Mais, a-t-il dit, je pense que Dieu a suscité Oral Roberts pour prendre votre place, parce que vous êtes... Quelque chose cloche chez vous, c’est que vous ne voulez pas prier pour les gens.» Cela vous taille; ça blesse. Que Dieu bénisse frère Oral Roberts. C’est mon frère. Si Dieu a choi-... le choisit pour aller là et... Il a dit: «Pendant que vous priez pour trois personnes, Oral Roberts priera pour cinq cents.» Eh bien, il le fait. Il les fait simplement passer... Vous avez été aux réunions d’Oral. Combien ont déjà assisté aux réunions d’Oral ? J’ai–j’ai eu... La plupart parmi vous. Oral est l’un de mes convertis à la di-... pas à la guérison divine, car il croyait cela pour commencer. Mais il est venu s’installer à mes côtés à Kansas City, il tenait une réunion sous une petite tente, avec une douzaine ou deux de l’autre côté de la ville. Il est venu là et a dit: «Frère Branham...», ce soir-là, derrière les rideaux, où nous nous sommes fait photographier, là-bas. Vous avez vu cela dans Voice Of Healing. Il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que Dieu exaucera ma prière pour–pour guérir les malades ?» J’ai dit: «Il exaucera la prière de quiconque sera sincère.» Il a dit: «Je m’en vais donc prier pour les malades.» J’ai dit: «Que le Seigneur Dieu vous bénisse, mon frère.»

[7] Le jeune Tommy Osborn, je pense, est l’homme le plus établi qu’il y a dans le champ de travail, n’importe où. Si quelqu’un connaît Tommy Osborn, je pense qu’il n’y a pas un homme sur le–sur le champ de travail, où n’importe où ailleurs en ce qui concerne les campagnes de guérison divine, pour... qui soit plus établi. Il ne fait aucune espèce de grands spectacles ou de grandes parades. Il prêche l’Evangile. Il n’impose jamais les mains à quelqu’un. Mais il–il fait le gros de son travail là dans des pays étrangers. Et il va là et explique simplement la guérison divine si clairement que les gens se lèvent simplement, acceptent Christ, sont guéris et s’en vont. Il n’a pas de prétentions déréglées. Il affirme seulement qu’il sait... Quand il est venu me voir, nous étions assis sous la véranda. Il avait vu ce fou là-bas. Vous avez lu cela dans le livre ici. Le jeune Tommy, quand il s’est converti, c’était juste un jeune frère, là; il avait environ une douzaine dans sa mission. Il était assis là, cette nuit-là, il a vu ce fou marcher... courir à l’estrade. Et, frère, vous ne devez pas bluffer lorsque vous vous butez à quelque chose comme cela. Vous devez savoir de quoi vous parlez. Une folie...

[8] Et alors, il a vu ce qui est arrivé. Il s’est enfermé dans une chambre pendant trois jours, se condamnant, et puis, il est venu chez moi. Et il a dit: «Frère Branham, je... mon coeur est remué. Pensez-vous que Dieu m’a donné un don de guérison divine ?» Je l’ai regardé. C’était un jeune homme qui promettait. Et j’ai dit... très nerveux, simplement il... Vous savez comment il est. Un tout petit homme et il... J’ai dit: «Frère Osborn, écoutez. Vous ne comprenez pas ce qu’est un don de guérison divine, frère. Un don de guérison, c’est la foi dans la guérison.» J’ai dit: «Ce que vous croyez, si vous croyez cela, évidemment, c’est en ordre. Tout cela, c’est par la foi. Mais, ai-je dit, Frère Osborn, vous êtes un jeune homme qui promet. Et je vois que vous êtes–vous... Je crois que vous êtes un enseignant d’un bon niveau dans les Ecritures.» J’ai dit: «Permettez-moi de vous demander quelque chose. Si vous voulez avoir du succès dans votre vie, n’ayez aucune prétention sur ce que vous n’avez pas. Cela se manifestera de toute façon dans peu de temps, que vous êtes–que vous êtes en erreur.» Voyez ? J’ai dit: «Soyez simplement honnête devant Dieu et allez de l’avant.» J’ai dit: «Vous savez... Croyez-vous que la Bible enseigne la guérison divine ?» Il a dit: «Oui, Frère Branham.» J’ai dit: «Enseignez cela. Dieu a fait de vous un prédicateur. Allez prêcher simplement la Parole clairement...» J’ai dit: «Voyez-vous le vieux chêne ?» (C’était frère Bosworth.) J’ai dit: «Associez-vous à lui et attachez-vous à lui environ un an. Laissez-le vous enseigner tous les angles. Mais, ai-je dit, il prêche la guérison divine avant ma naissance. Il prêchait la guérison divine et il tenait des réunions.» Et frère Bosworth s’est attaché à lui environ un an et demi et il est l’un des hommes les plus solides sur les champs de travail.

[9] Maintenant, voici ce qui s’est passé, amis chrétiens. Combien de gens du Saint-Esprit y a-t-il ici ce soir, des nés de nouveau ? Faites voir vos mains, là-haut maintenant, pentecôtistes ? Très bien. C’est à vous que je vais m’adresser. Et je vais vous parler du fond de mon coeur, comme ceci va être publié dans des magazines là. Par beaucoup de magazines, ça ira à travers le monde (Voyez ?), ce que je vais dire. C’est–c’est dommage que le christianisme et les chrétiens n’arrivent pas à s’adapter à la réelle vérité sur ces choses. Ce–c’est ça. Voyez ?

[10] Eh bien, je vais vous dire quoi. J’ai essayé de suivre la conduite du Saint-Esprit. Tout au début quand j’ai commencé à prier pour les malades, j’ai commencé et les gens... ils recherchent tous des signes et des prodiges. Le... Je vais dire, comme Martin Luther dans ses–dans ses no–notes de bas de page de l’un de ses sermons. Il a dit: «Les gens recherchent les dons plutôt que le Donateur.» C’est vrai. Voyez ? Ils recherchent des signes au lieu du Donateur. Eh bien, c’est plus de vérité parmi nous. Je suis content si vous me permettez de m’appeler l’un de vous ce soir, parmi l’un de votre groupe. C’est ça le problème... Non seulement parmi nos groupes pentecôtistes, mais là parmi des fondamentalistes aussi, il y a une comparaison charnelle, amis. Je dis ceci avec amour. Mais on en est arrivé au point où les gens voient le... quelque chose se faire, ensuite, tout le monde cherche à imiter cette même chose. Et en faisant cela, ce n’est pas la vérité, frère. Ils produisent des choses qui ne sont pas scripturaires. 11Tenez, l’autre jour, un homme est arrivé... un–un homme qui avait roulé depuis tout là-bas en Californie jusque chez moi avec une–une petite fille d’environ seize ans. Et quelqu’un a dit: «J’ai reçu l’Esprit comme cela aussi.» Il a dit: «J’ai reçu un esprit de discernement.» Il a dit: «Oh! Cette jeune fille-là souffre du cancer.» Et cela a failli effrayer à mort la petite créature. Ils avaient roulé depuis la Californie. Cette enfant ne souffrait pas de cancer, pas plus que–plus que ce petit garçon ici n’a pas d’yeux louches. Voyez ? Pas du tout. L’enfant se portait bien. Des centaines de gens viennent à la réunion. Et l’autre jour, quelqu’un a écrit à ma secrétaire, madame Cox. Et il a dit: «Vous... J’ai aussi l’esprit de discernement.» Il a dit: «Evidemment, je sais, Frère Branham, mais, a-t-il dit, vous souffrez de calcul biliaire, vous avez ceci et vous êtes...» Eh bien, une liste d’histoires longue comme ça. Il a dit: «Voilà la raison pour laquelle vous habitez là dans une maison, en dessous de laquelle coule une rivière d’eau.» Amis, il n’est pas étonnant que ce monde méprise et se moque de la guérison divine. 12 Tenez, l’autre jour, j’ai vu quelqu’un qui tenait un vieil homme enveloppé dans un drap. Je suis allé à ce qu’on appelle un service de guérison. On le secouait de haut en bas comme ça. Et le pauvre homme souffrait du coeur. Et une femme a pris un bâton, elle courait çà et là frappant comme cela, disant: «Démon, sors. Shoo, shoo», comme cela, parlant de la guérison divine. Et je suis allé à un service de guérison, auprès d’un homme très célèbre. Il disait: «J’ai la guérison dans ma main droite.» Il l’a posée sur quelqu’un, disant: «Sentez-vous cela ? Sentez-vous cela ?» Et j’ai appelé cet homme derrière sa tente, j’ai dit: «C’est un mensonge.» C’est vrai. J’ai dit: «Vous pouvez vous en tirer avec ça. Assurément, les gens vont simplement croire n’importe quoi que vous leur dites. Mais, ai-je dit, aux yeux de Dieu, vous aurez à répondre pour cela un jour.» 13 Et l’autre soir, je me tenais ici même... Cet homme me suit sans doute maintenant, c’est un brave homme. Je–je ne connais pas son nom. Je lui parlais hier. Cet homme est probablement en train de m’écouter maintenant même. Il se tenait là et me parlait des gens qui viennent. Il a dit: «Voici ce qui place cela sur la guérison divine.» Il a dit: «J’ai observé vos offrandes, Frère Branham.» Voyez ? Il a dit: «J’ai constaté que vous ne faites jamais de pression pour les offrandes.» J’ai dit: «Non, monsieur. Absolument pas.» Et il a dit... Et souvent, mes organisateurs ont dit: «Frère Branham, nous n’avons pas assez d’argent pour couvrir les dépenses. Il nous faut faire pression sur l’assistance.» Je disais: «Non. Ne faites jamais de pression pour de l’argent sur une quelconque assistance à laquelle je prêche. Absolument pas. Je ne suis jamais venu pour cela. Je suis venu aider les gens.» C’est tout à fait vrai. Parfois, cela diminue tellement qu’il nous faut aller peut-être emprunter de l’argent quelque part pour remédier cela. Et parfois, nos réunions... peut-être par milliers, n’atteindront pas en moyenne plus d’un–d’un demi-cent par personne. Mais nous ne leur permettons jamais de quémander de l’argent. Non, non. C’est contraire aux consignes. 14 Et ils... cet homme me parlait, disant: «J’étais dans une campagne ici il n’y a pas longtemps et, a-t-il dit, savez-vous ce qui est arrivé ?» Il a dit: «Un homme s’est levé, a-t-il dit, après avoir prélevé une offrande, il est allé là et il a dit: ‘Qui me donnera dix dollars ?’ ‘Et qui me donnera cinq ?’ et des choses comme cela.» Eh bien, frère, que Dieu aie pitié de moi. Si jamais je–j’en arrive à faire cela, je rentrerai alors chez moi me coucher à plat ventre, boire de l’eau plate, manger des biscuits secs, crever à moitié de faim, tout en prêchant l’Evangile de Jésus-Christ avant que je fasse quelque chose comme cela. Dieu est mon Secours. C’est vrai. C’est vrai. Oui, oui. Dieu est capable. Il a dit... Il a parlé de quelques fermiers, il a dit: «Maintenant, le Seigneur va envoyer une tempête par ici et tailler en pièces vos fermes si vous ne mettez pas quelques centaines de dollars dans le...» Eh bien, c’est un mensonge. C’est exactement ce qui amène les gens à s’en prendre à la guérison divine et à la vérité. Mais, frère, malgré tout cela, à vous les fondamentalistes assis ici, il existe un authentique vrai Dieu qui guérit les malades. Il existe un authentique vrai... C’est vrai. 15 Je suis allé à la réunion d’une dame il n’y a pas longtemps. Je ne mentionnerai pas les noms. Mais juste pour vous montrer. La dame s’est levée et a dit: «Je–je... Le Seigneur me dit qu’il y a quelqu’un ici qui souffre des reins.» Oh! Assurément. Il y avait probablement une douzaine ou deux assis là, souffrant des reins. «Le Seigneur dit qu’il y a quelqu’un ici qui a rétrogradé, et Il lui parle maintenant même.» Eh bien, je... probablement que c’est vrai, si l’Evangile est prêché, est adressé à chaque rétrograde. Voyez ? C’est vrai. C’est de la psychologie, amis. C’est de la pure psychologie. Et c’est tout. Et maintenant, je suis–je suis honnête envers vous, et je vais vous dire quelque chose. Voyez ? 16 Je suis allé à une réunion ici récemment, et un homme très bien connu (et un frère baptiste était assis avec moi), et il a simplement pris ce que... Vous vous demandez pourquoi je ne suis pas dans Voice Of Healing [La Voix de la Guérison]. En voici la raison. Tout se passe comme cela. Eh bien, frère... Une certaine personne, là, a dit qu’elle était assise devant... en chambre en train de prier, et elle a dit que Dieu le Père avait fait descendre deux anges, ils l’avaient soulevée et l’avaient amenée dans la Présence de Dieu. Et Il a dit: «Mon fils, Je te donne le don de la guérison divine.» Eh bien, c’est faux. Cela n’existe pas. Il y a... peut-être... un don, mais pas le don. Voyez ? Il a été amené devant Dieu le Père, aucun homme n’a vu Dieu et ne L’a regardé en face comme cela. Voyez ? C’est vrai. Il a dit cela... Les anges... et il a dit: «Il a dit: ‘Mon fils, Je te donne le don de la guérison divine. Et Je te renvoie sur la terre et te donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, de déboucher les oreilles des sourds», et ainsi de suite comme cela. Et des gens lisent cela, crient. Frère... 17 Eh bien, ceci est on dirait tranchant ce soir. Mais, écoutez, c’est ce qui vous fera... Vous pourriez ne pas m’aimer maintenant, mais frère, au jour du Jugement, vous verrez que je vous avais dit la vérité et que j’étais l’unique homme à avoir été sincère avec vous. C’est vrai. Eh bien, c’est tout aussi non scripturaire que possible. Et quand ce frère baptiste est arrivé là, il a dit: «Frère Branham, j’ai votre journal.» J’ai dit: «Ce n’est pas mon journal.» Il l’a déposé là, il a dit: «Regardez ça. Qu’en pensez-vous ?» Je n’ai rien contre Voice Of Healing. Mais le problème de Voice Of Healing... Voici pourquoi je m’en suis détaché. Il glorifie l’homme plutôt que Christ. C’est Christ que nous voulons glorifier. Tel homme a une tente, il offre plus de places assises que tel autre. Et tel offre plus de places assises que tel autre. Que... Qui sont ces hommes ? Qui sommes-nous ? Nous ne sommes que six pieds [1,82 m] de poussières de la terre, par les miséricordes de Dieu. Si nous avons ce que nous méritions, nous serions en enfer. C’est tout à fait vrai. C’est Jésus-Christ que nous cherchons à exalter et à montrer. Non pas si vous avez une demi-douzaine ou dix mille. Qu’est-ce que cela change ? Si vous cherchez les nombres, eh bien, l’Eglise catholique nous a tellement submergés... et le monde nous a déjà dépassés en tout. Ce ne sont pas les nombres qui comptent. Dieu n’est pas dans des foules. Il habite dans des coeurs sincères. Christ... A quoi, à votre avis, ressemblerait la foule de Christ par rapport à celle que Caïphe drainerait dans tout le pays ? Sa petite foule de trois ou quatre, cinq mille personnes à la fois, quand eux s’assemblaient et avec les gens du temps de Christ. Mais Caïphe pouvait rassembler trois ou quatre millions. Vous y êtes donc. Ce ne... Pas dans des foules, amis. Il y a... Ne vous mettez pas cela à l’esprit. 18 Mais cette–cette personne a dit, ce docteur en divinité, il a dit: «Frère Branham, Dieu a-t-Il fait cela ?» J’ai dit: «Je vais vous vaincre là-dessus. Eh bien, je ne peux pas dire s’Il l’a fait ou pas. Je ne suis pas juge. Mais je vais dire avant que vous me parliez, laissez-moi le voir prouver cela.» Voyez ? C’est vrai. Laissez-moi voir cela être prouvé, alors je le croirai. Voyez ? Si Dieu donne à un homme la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, elle n’appartient plus à Dieu. Cela appartient à cet homme. Si–si vous me donnez de l’argent pour acheter un costume, disant: «Tenez, Frère Branham, voici de l’argent pour vous acheter un costume», ce n’est plus votre argent. C’est à moi. Si je suis un guérisseur, alors je peux guérir. Si Dieu me donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, alors je peux les ouvrir. Ça dépend alors de moi; ça m’appartient. Mais Dieu n’a jamais donné ça à un homme. Il ne me l’a pas donné. Et je ne crois pas qu’il y ait aujourd’hui un homme vivant qui ait cela. Et cela ne vient pas. En effet, cela réside au Calvaire, et cela a déjà été accompli. C’est... Tout ce qu’un homme peut faire, c’est vous indiquer ce qui a été déjà accompli pour vous en Jésus-Christ. C’est vrai. Il est le Jéhovah-Jiré. Il est le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Et tout ce dont vous avez besoin se trouve en Lui. 19 L’autre soir, je me tenais là, une dame s’est avancée. Cet homme a dit: «Je flaire un esprit d’infirmité.» Eh bien, le sens de flairer déclarer un être surnaturel, vous savez que ce n’est pas vrai. Et pourtant, cinq ou six mille personnes étaient assises là. «Je... sniff, sniff. [Frère Branham illustre.–N. D.E.] Je flaire l’infirmité. Sniff, sniff. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] C’est quelque part ici.» Eh bien, vous savez... Je ne critique pas cet homme-là. Je suis seulement juste... je vous ai demandé au départ si vous étiez pentecôtistes. J’essaie de vous dire quelque chose qui est la vérité. 20 Et, frère, maintenant, je vais faire une confession. Je pense que j’en suis en grande partie à la base. Eh bien, c’est vrai. Je demande à Dieu de me pardonner. Si j’avais gardé mon bon sens et que je n’avais pas écouté un groupe d’organisateurs pour chercher à faire passer tout le monde là, ceci, cela ou autre, que j’étais allé de l’avant, faisant ce que Dieu m’avait dit de faire, ça aurait été de loin mieux pour moi ce soir ainsi que pour toute l’église. C’est vrai. C’est vrai. Eh bien, c’est la pure vérité. Assurément, c’est un signe. Absolument. Je donnerai à n’importe qui... Allez dans ma ville; prenez n’importe lequel de mes livres; allez n’importe où que vous voulez et voyez si une seule chose a jamais été prédite, n’importe quoi... Et si je mourais ici même à cette estrade ce soir, avec mes mains posées sur la Bible ici même devant mon Seigneur Jésus, Il est la Lumière surnaturelle que vous voyez. Je L’ai vu. Je L’ai vu juste là, debout, les yeux grands ouverts, Le regardant. Il est venu vers moi et Il m’a annoncé des choses. Et ce don de discernement, pour connaître des choses qui devaient arriver et comment Il révèle cela, c’est sans aucune faille, c’est la vérité, c’st une parole d’honneur. Eh bien, c’est vrai. C’est... 21 Et cela n’a pas été fait à... Moïse, ayant reçu ses signes, il n’est pas descendu là pour dire: «Maintenant, regardez ici. Je guéris ma main de la lèpre. Voyez ? Et je prends ce...» Il l’a fait une fois. Et puis, il a dit: «Venez, suivez-moi.» Mais c’est faux. Tous se sont assemblés pour voir le don opérer. Tous se sont assemblés pour voir cette oeuvre. Et chaque personne qu’ils pensent... Si Dieu ne leur révèle pas exactement ce qui se passe dans leur vie et comment cela va finir, ils ne peuvent pas effectuer un pas par la foi. C’est... cela deviendra une chose comme le serpent d’airain était, l’un de ces jours. Le prophète a couru là, il a taillé cette histoire en pièces. C’est la vérité. Eh bien, je me prêche. Et c’est ce que... si je me trompe, je suis en erreur. J’ai mal fait en procédant comme cela. 22 Quand des milliers de gens étaient venus à la réunion, je devais les faire passer à l’estrade, prier pour eux, ce que Dieu m’avait dit de faire. Ne pensez-vous pas que c’est la vérité ? Ainsi, par la grâce de Dieu et avec Son aide, s’Il m’accorde la grâce de le faire, j’ai l’intention, avec Son aide... Assurément, ces signes, ce don-là, cela accompagnera toujours ma vie. Ce sera toujours là tant que je serai ici sur terre. Il restera bien le même. «Les dons et les appels sont sans repentir.» Dieu s’occupera de moi pour la façon dont je l’utilise. Mais il est sans repentir. Il restera toujours là. C’est vrai. Et je... si j’avais continué tel que j’avais commencé au début, faisant simplement passer les gens dans la ligne et priant pour chacun d’eux. Et quand Dieu... quelque chose me montrait qu’il y avait quelque chose de travers, ou quelque chose que je devrais dire à quelqu’un, je l’arrêtais et je lui disais quoi faire. Et puis, j’allais de l’avant et je priais pour un autre. Et j’aurais prié pour une centaine, ou peut-être cent cinquante, deux cents par soirée, peut-être plus que cela. Et les gens affluaient de partout. 23 Mais maintenant, ce qui est arrivé, c’est qu’il y a juste un peu; je dois m’arrêter, et c’est... Et si seulement je laisse la vision arriver telle qu’elle doit arriver, cela ne me dérange pas, ce que je vais...?... C’est un don divin dont je parle dans ma propre parabole de l’oeuvre dont Il m’a parlé, et–et je m’avance affronter la chose. Alors, vous voyez, vous abordez quelque chose vous-même par force. Voyez-vous ce que je veux dire ? Mais maintenant, il y a–il y a des gens... Il y a même des gens assis ici même, depuis que je parle, je le sais absolument, pendant que je me tenais ici même, j’ai vu en vision l’Ange du Seigneur se tenir au-dessus d’eux, je sais ce qui cloche chez eux, pendant que je me tiens ici même à l’estrade, là où je me tiens maintenant. Eh bien, c’est la vérité. Voyez ? Mais je–je ne dis rien à ce sujet; je vais simplement de l’avant et je prie pour les malades. Et je pense que c’est ce que je vais faire avec l’aide de Dieu (C’est vrai.), aller bien là et me mettre à prier pour les malades. Et si Dieu dit quelque chose à faire, eh bien, alors je le ferai. Voyez ? Et s’Il ne me le dit pas, alors j’irai carrément de l’avant, je prierai pour les malades et je continuerai. C’est à vous de croire cela. 24 Et maintenant, regardez. Là, tout le monde a vu les réunions. Tout au début, quand j’avais commencé, cela avait beaucoup d’éclat. Tout au début, quand j’avais commencé, eh bien, il y avait des dizaines de milliers de gens qui affluaient de partout. Alors, tout le monde commençait à avoir... trois ou quatre de ces groupes pentecôtistes. L’un d’eux disait: «Venez, allez avec nous. Nous sommes le–nous sommes le groupe le plus important.» L’autre disait: «Non, nous... vous... nous–nous avons les gens les plus spirituels.» Je me suis tenu à la brèche et j’ai dit: «Nous sommes des frères.» Non pas mon... ce que tel groupe était, ce que tel autre groupe était. Nous sommes un en Jésus-Christ et–et arrêtons de nous disputer sur qui est ceci et qui est cela. Voyez ? Vous devenez tout aussi formalistes que les autres églises avec ça. Voyez-vous ? Et évidemment, cela se fera. Et finalement, on est renvoyé au rancard, tout comme les autres. 25 Mais, enfants de Dieu, vous qui êtes dans l’église, ne laissez pas vos petites églises tomber comme cela. Restez-y et soyez spirituels. Regardez l’autre homme de l’autre côté de la rue et reconnaissez en lui votre frère. Oui, oui. C’est vrai. Peu importe de quelle église il est membre. S’il est méthodiste et qu’il a le Saint-Esprit, serrez-lui la main et dites-lui: «Salut, frère.» Baptiste, presbytérien, ou catholique romain, peu importe ce qu’il est, qu’il soit membre de l’Eglise de Dieu, des Assemblées de Dieu, de l’Eglise unie de la Pentecôte, ou de je ne sais quelle église. Ils sont tous frères en Jésus-Christ une fois nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. C’est vrai. Il n’y a pas de différence entre nous. Dieu a établi certains dans l’église pour certaines choses. Mais il n’y a pas de différence dans tout le tableau en général. Amen. D’accord. 26 Croyez-vous cela ? Dites: «Amen!» Allez-vous prier pour moi et–et pour le succès, que Dieu me vienne en aide ? Et avec mon... Amis, si j’ai quelque chose que je pense être faux, je vais le confesser ici même, sans attendre de monter là. Je vais le dire ici même. C’est vrai. J’ai été honnête avec vous. Et j’essaie d’être honnête. Je–j’aimerais être honnête. Et je... si je suis honnête avec vous, je serai honnête avec Dieu. Et si je ne suis pas honnête avec vous, je ne peux pas être honnête avec Dieu. C’est vrai. En effet, vous êtes les rachetés par Son Sang. La façon dont je vous traite, c’est mon attitude envers Dieu. Je me suis souvent demandé ce que je ferais si j’avais un petit récipient avec deux gouttes du Sang littéral de Jésus, qui était tombé au Calvaire. Combien j’embrasserais cela et je marcherais avec cela avec délicatesse, afin que je ne laisse pas tomber cela ni quoi que ce soit. Savez-vous qu’aux yeux de Dieu j’ai plus que cela ici devant moi ce soir ? J’ai les rachetés par Son Sang. Il vous a aimés plus qu’Il a aimé Sa propre Vie. Il a donné Sa Vie pour vous. Alors, comment dois-je vous traiter ? Je dois être honnête et sincère. Et je pense peut-être que nous allons donc commencer. 27 Et vous hommes et femmes ici, prêchez simplement l’Evangile. N’affirmez rien que vous ne pouvez pas soutenir, car Satan va vous amener à une confrontation. C’est tout à fait vrai. C’est vrai. Comme des gens qui essaient d’imiter le Saint-Esprit. Beaucoup d’entre eux sont allés, ont parlé en langues, ont affirmé avoir le Saint-Esprit et ils ont fait tout ce qu’il y avait à faire. C’est vrai. Ils n’avaient pas le Saint-Esprit pour commencer. C’est vrai. Mais ils cherchaient simplement d’imiter un... d’agir comme quelqu’un d’autre. Soyez exactement ce que vous êtes. Et que Dieu nous aide à voir le jour où tout le monde sera ce qu’il est. Tout à fait. Cela... ? Tout ce que je dédaigne, c’est un hypocrite. C’est vrai. Et Dieu hait la même chose. Il aurait été mieux d’être un infidèle, il aurait beaucoup de chance d’entrer au Ciel plutôt que d’être un hypocrite. Maintenant, vous savez que c’est la vérité. Un infidèle est sincère dans son coeur et il ne peut pas voir cela. Je crois que c’est la vérité. 28 Maintenant, soyons sincères. Soyons juste ce que nous sommes. Si je n’étais pas pour Christ ce soir, je serais contre Christ. Je serai contre Lui. Et je suis–je suis pour Lui. Je crois en Lui. Je L’aime. Je suis prêt à mourir pour Lui maintenant même. En effet, je crois en Lui. Et je crois à la guérison divine, je sais que c’est vrai. Et c’est pourquoi je suis ici, déclarant cela. Si je ne croyais pas cela, certainement que je ne serais pas ici essayant de dire quelque chose que je ne croyais pas. Je serais ici, déclarant juste ce que je pensais être correct. Si je pouvais adhérer aux groupes des fondamentalistes et dire que l’Eglise de Christ est le... beaucoup d’autres qui ne croient pas dans la guérison divine... Et–et leur manière, si je pouvais croire que c’était la vérité, je serais juste avec eux ce soir. C’est exact. Mais je ne crois pas qu’ils sont dans le vrai du point de vue scripturaire, je crois donc que la Parole de Dieu ici prouve la guérison divine. Je crois que le Saint-Esprit... La qualité se révèle à l’usage. Considérez ce que Dieu fait. Voyez ? Et je sais que c’est la vérité, et c’est la raison pour laquelle je suis avec ce groupe ce soir. C’est parce que je crois qu’ils ont le vrai charme, absolument, de l’amour de Dieu dans leur coeur. Je le crois. Je crois qu’ils ont besoin de beaucoup de bons enseignements purs, mais je crois qu’ils ont le Saint-Esprit. Je crois cela. C’est pourquoi je suis avec eux. C’est pourquoi ils parrainent les réunions, c’est parce qu’ils croient dans le surnaturel. Et c’est le groupe... 29 Un grand homme... Eh bien, je vais vous dire qui c’était donc. C’était le docteur Sandon, un enseignant de science, chez Billy Graham. Il était assis chez moi il y a quelques semaines. Il a signé son livre. Il a dit: «Frère Branham, c’est la chose la plus merveilleuse.» Il était assis là à l’intérieur, et Dieu lui avait révélé sa vie, lui avait dit ce qu’il avait fait dans le passé quand il était un enfant et tout, vous savez. Il a dit: «C’est la chose la plus merveilleuse que j’aie jamais vue.» Il a dit: «Oh! la la! a-t-il dit, la seule chose qu’il y a, Frère Branham, vous perdez le temps avec trop...» Il a dit: «On me dit que vous... environ la moitié de vos groupes, ou plus, chez les pentecôtistes.» J’ai dit: «Et si je venais à Wheaton, allez-vous parrainer cela ?» Il a dit: «Eh bien, évidemment...» J’ai dit: «C’est ce que je me disais.» Oui, oui. Eh bien, évidemment. Ce sont les pentecôtistes qui croient cela. Et là où est le corps, là s’assembleront les aigles. Exact. C’est vrai. Que Dieu nous aide. Qu’Il nous envoie des enseignants qui redresseront... pour–pour détruire ces vieux murs de séparation, afin que nous puissions devenir un en Jésus-Christ, que l’Enlèvement puisse nous ramener à la maison, en finir. Amen. 30 J’ai envie de prêcher quelques minutes maintenant même. Amen. Lisons dans Joël maintenant. Et puis, nous passerons directement à la ligne de prière. Aussitôt que le... quelques commentaires. Là dans le Livre de Joël... J’étais assis ici, au bord de la route il y a quelques instants. Billy et moi, nous nous sommes approchés, il était venu pour apporter les livres et tout. Et dites donc, à propos, si vous connaissez quelqu’un qui a besoin des livres, rappelez-vous que demain soir, c’est la dernière soirée. J’honore la journée de Dieu. Je ne vends pas le dimanche. Il n’y a pas de littérature ni rien qui est vendu le dimanche dans nos réunions ni rien. Non, non. On ferme le samedi soir. Si vous ne voulez pas avoir un livre maintenant, et que vous pensiez: «Vers dimanche soir, je l’aurai», obtenez-le demain soir. Je vous remercie. Je ne suis pas un vendeur des livres. Je ne–je ne vends pas de livres, amis. Si je ne pensais pas que cela vous aiderait, je ne dirais pas un seul mot à ce sujet et je ne le ferais même pas publier, ou je ne permettrais même pas que ça soit publié. Et ce ne sont pas mes livres. Je les achète avec une réduction de quarante pour cent, et–et je les apporte ici et je vous les vends. C’est exactement pour les frais de manutention. Gor-... Ce livre-là appartient à Gordon Lindsay. L’autre livre appartient à Julius Stadsklev. J’envoie simplement les chercher par tas, comme cela. Puis, je... et puis, je leur donne... Je les achète avec une réduction de quarante pour cent; puis, je les envoie comme cela. Et je les donne aux gens. C’est la vérité. 31 Et la photo, je viens de la faire imprimer. Et ce sont juste les frais de manutention, exact. Et cela... Cela me permet d’avoir d’autres imprimés et puis de les expédier comme cela. Il n’y a rien... Et, amis, c’est la vérité ce soir. Il m’a été donné du coup un million cinq cent mille dollars. Et s’il me faut réunir ce soir n’importe quoi... s’il me fallait réunir plus de cinq cents dollars ce soir, de mon propre argent, on devrait me fusiller. Si–si c’est ce qu’il fallait. C’est... 32 Quelqu’un, à Calgary, au Canada, m’a donné assez d’argent, vingt-huit mille dollars, pour construire une maison. Et il y a ici les membres de ma famille, ici même, qui viennent de l’église, ils savent cela. Et il y a ici des administrateurs. Certains d’entre eux sont assis ici même, ils sont en exercice au comité maintenant même. Et quand ils ont construit cette maison-là, je l’ai regardée. Un beau petit salon et une maison là, je me suis dit: «C’est beau.» Et je–j’ai dit: «Je ne mérite pas cela, Seigneur.» Et j’ai remis cela au tabernacle. Ça leur appartient, pas à moi. Je n’ai rien amené dans ce monde, je n’en emporterai rien à part mon âme, devant Dieu. Et j’aimerais qu’elle soit propre et pure quand j’arriverai en ce jour-là. 33 Et je n’ai pas pris l’argent des gens. C’est exact. Je pouvais être un millionnaire ce soir si j’avais pris de l’argent. Ce n’est pas ce que je quémande, mais ce que les gens m’offraient, me donnaient. Et je ne le ferais pas. Absolument pas. Et j’ai la même position ce soir. Devant Dieu, je dis la vérité. Dieu le sait. Et j’ai... Et j’ai... je n’ai convoité l’argent de personne ni rien de ce qu’ils ont. Tout ce que je veux, c’est une faveur de votre part, afin que je puisse vous parler de Jésus-Christ et–et de Sa gloire. C’est vrai. 34 Très bien, Joël 1. Lisons vrai-... quelques instants maintenant, sur le prophète. Et puis, nous allons parler juste quelques instants et, ensuite, commencer directement le service et faire venir un grand groupe de gens ici ce soir. Et je crois que Dieu va faire infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons croire ou penser. Croyez-vous cela ? Très bien. Maintenant, avant d’ouvrir Son Livre, inclinons la tête et parlons-Lui juste un instant. 35 Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la promesse du Saint-Esprit. Je Te prie de bénir ce petit groupe. Pendant ces quelques instants de prédication, que le Saint-Esprit... Nous ne sommes pas capables d’ouvrir cette Parole, Seigneur. Jean avait vu cela là-bas, Quelqu’Un qui était assis sur le Trône. Il tenait le Livre, et il n’y avait personne qui était capable ou digne d’ouvrir le Livre ni d’En rompre les Sceaux: personne au Ciel, personne sur la terre, et personne sous la terre. Oh! Il avait beaucoup pleuré. Et puis, il a entendu un Agneau bêler. Il a regardé, C’était un Agneau comme immolé dès avant la fondation du monde. Et Il était digne. Il est allé prendre le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Il en a brisé les Sceaux et Il a ouvert le Livre. Et, ô Agneau de Dieu, viens ce soir. Et alors que je tourne ces pages, ouvre-nous la Parole, Seigneur. Brise chaque Sceau, et que l’Esprit de Dieu se meuve dans cette salle ce soir. Convaincs les pécheurs de leur tort. Convaincs ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit afin qu’ils Le reçoivent. Convaincs les incroyants qu’ils sont en erreur. Et guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 36 Joël 1, à partir du verset 4, j’aimerais lire un petit passage des Ecritures (Je n’ai pas de temps pour beaucoup plus.) et parler environ quinze minutes, et puis, nous allons avoir environ trente minutes, voir pour combien nous pouvons prier. Et demain soir, de même, le Seigneur voulant. Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré; ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré. Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez! vous tous, buveurs de vin, gémissez, parce que le moût vous est enlevé de la bouche! Car un peuple est venu fondre sur mon pays, puissant et innombrable. Il a–a les dents d’un lion, les mâchoires d’une lionne. Il a dévasté ma vigne; il a mis en morceaux mon figuier, il l’a dépouillé, abattu; les rameaux de la vigne ont blanchi. Que Dieu bénisse Sa Parole. Et puisse-t-Elle faire comme Il a dit, ne pas retourner à Lui sans effet, mais accomplir ce pour quoi Elle est envoyée. 37 Durant ce temps de la prophétie de Joël, ici, l’église était dans un état terrible: rétrograde, juste avant la Venue du Seigneur, pour la première fois. Et l’Esprit est venu sur ce prophète et il–il a vu d’avance des événements. Et il a vu la–la condition des Juifs. Et il a vu l’état de l’Eglise en ce jour-ci. Or, cette prophétie, évidemment, comme toute autre prophétie, a une multiple application. Parfois, une prophétie a une application naturelle. Elle a aussi une application spirituelle. Eh bien, évidemment, l’application naturelle de cela, même docteur Scofield dans ses notes de bas de page (Je ne suis pas un scofieldiste), mais–mais de toute façon, dans ces notes de bas de page, là, il montre ce que cela représentait, quand les Syriens étaient venus et avaient fait une invasion. C’est vrai. Mais cela avait aussi une–une application pour–pour les derniers jours, en rapport avec l’Harmaguédon, quand les derniers jours arriveront, la condition de l’église sur le plan spirituel dans les derniers jours. 38 Et pendant que j’étais assis là cet après-midi à lire, je me suis dit... Il m’est arrivé d’ouvrir Joël et je me suis dit... Le Seigneur m’a simplement parlé, quelque chose au sujet de Joël là-bas et de ce gazam, ce jélek, ce hasil et la sauterelle. Et combien cela a dépouillé cet arbre. Eh bien, cet arbre-là était de nouveau représenté dans Matthieu 24, quand Jésus a parlé de l’arbre. L’arbre est toujours... L’Eglise juive a toujours été le figuier. Nous sommes le... C’est l’arbre naturel et l’arbre sauvage. Et nous, nous étions l’arbre sauvage qui a été greffé dans l’arbre cultivé. Et Jésus a dit là dans Matthieu 24: «Quand vous voyez l’olivier, ou plutôt le figuier bourgeonner, vous savez que le printemps est proche.» De même, voyez, quand vous commencerez à voir les Juifs retourner en Palestine, en d’autres termes, vous savez que le temps est proche, même à la porte. 39 Il y a quelque temps, je parlais à un infidèle là dans la rue. Et il a dit: «Prédicateur, je peux vous prouver que la Bible est un mensonge.» J’ai dit: «Vous ne le pouvez pas. Je ne crois simplement pas...» Il a dit: «Elle se contredit.» J’ai dit: «J’aimerais que vous me le démontriez.» Voyez ? J’ai dit: «Ça ne s’y trouve pas.» Il a dit: «Si je vous prouve que ce Jésus de Nazareth a dit quelque chose qui n’était pas vrai, allez-vous croire cela ?» J’ai dit: «Je ne pense pas que vous puissiez le faire. Tout ce qui est prouvé est prouvé. Mais, ai-je dit, je ne crois pas que vous puissiez le faire.» Il a dit: «Je vais vous le prouver par Ses propres Paroles.» J’ai dit: «D’accord.» Il a dit: «Regardez ici, Jésus de Nazareth...» Il avait étudié pour devenir un prêtre romain et il s’était aigri contre la chose. Il est rentré dans le monde et il est devenu un parfait infidèle. Et on était... J’étais dans un coin en train de prêcher, lui était en haut sur un petit terrain là à New Albany, là dans un parc, avec une Bible déposée là. Il a dit: «C’est le Livre le plus désagréable qui ait jamais été écrit. Ce n’est même pas... Il ne devrait même pas être mis sur... dans une littérature publique, parmi la littérature publique et tout.» Il a dit: «Oh! C’était si séduisant. C’était...» Il taxait Ça de tout cela. Et moi, j’étais en bas, dans l’autre coin, en train de prêcher l’Evangile. 40 Il est descendu là avec une grosse chique de tabac dans la bouche, il a dit... [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] crachant pratiquement à mes pieds. Il a dit: «Voulez-vous me dire que vous croyez que Dieu existe ?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et il a dit: «Si je vous prouve que Dieu n’existe pas, allez-vous accepter cela ?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et j’étais, eh bien, juste un enfant en ce moment-là. Et je–je ne connaissais pas grand-chose sur les Ecritures. Alors, il... Je n’En connais pas toujours ce soir. Mais j’En connais l’Auteur; c’est ça l’essentiel. Ainsi donc, il a dit: «Eh bien, combien de sens le corps humain a-t-il ?» Et c’était un homme intelligent. Et j’ai dit: «Eh bien, vous le savez.» Et il a dit: «J’aimerais que vous le disiez.» J’ai dit: «Cinq.» Il a dit: «Citez-les.» J’ai dit: «La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe.» Il a dit: «Très bien. S’Il était un Dieu humain donc, comme on prétend qu’Il l’était, qu’Il s’est manifesté ici parmi nous, alors, l’un de ces cinq sens humains devrait Le manifester.» Et il a dit: «Est-ce vrai ?» Eh bien, un groupe de gens, l’infidèle et un prédicateur ensemble. Vous savez donc ce que cela entraînait. Tout le monde est arrivé en courant. Voyez ? 41 Et il était là, avec des provisions sous le bras. Et je venais de sortir d’un magasin, acheter des sandwiches. Et il a dit: «Eh bien, n’est-ce pas vrai ?» J’ai dit: «Eh bien, cela a l’air raisonnable; pourquoi ?» Il a dit: «D’accord. Avez-vous déjà vu votre Dieu ?» J’ai dit: «Eh bien, oui, monsieur. Une nuit...» Il a dit: «Maintenant, faites-Le-moi voir.» Et j’ai dit: «Eh bien, évidemment, vous êtes perdu.» Il a dit: «Nous ne parlons pas de la foi. J’aimerais... Mon sens de la vue est pareil au vôtre. Et si vous L’avez vu, faites-Le-moi voir.» J’ai dit: «Eh bien, je L’ai vu en vision.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi avoir une vision.» Et j’ai dit: «Eh bien, vous ne...» «Oh! a-t-il dit, je ne crois pas là. Non, non. Vous ne pouvez pas me coincer.» Il a dit: «Vous ne L’avez jamais vu. Vous ne L’avez jamais touché.» J’ai dit: «Oh! Je L’ai touché.» Il a dit: «Non... Eh bien, si vous L’avez touché, laissez-moi Le toucher.» Il a dit: «Mon sens de toucher est tout aussi efficace que le vôtre. Et c’est le même sens.» Il a dit: «Faites-Le venir ici, laissez-moi Le toucher ici, et je croirai en Lui.» Il a dit: «Vous avez dit que vous L’avez touché.» J’ai dit: «Je L’ai touché dans mon coeur.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi Le toucher comme cela.» J’ai dit: «Eh bien, si vous vous agenouilliez et que vous croyiez...» Il a dit: «Non. Pas votre psychologie. J’aimerais connaître la vérité.» Et il tenait... 42 Eh bien, je savais que je n’avais pas affaire à un petit garçon. Il chiquait ce tabac, vous savez, et il crachait par terre comme cela. Et j’ai dit: «Eh bien, ne me crachez pas sur les pieds, monsieur.» Et alors, il a dit: «Eh bien. Voyez ?» Il a dit: «Eh bien, vous êtes tout coincé ici, n’est-ce pas ?» Il a dit: «Vous ne L’avez jamais vu, vous ne L’avez jamais touché, vous ne L’avez jamais goûté, vous ne L’avez jamais flairé, ni entendu. Et par conséquent, si aucun de cinq sens ne Le manifeste donc, cela n’existe pas, et arrêtez votre non-sens par ici, vous séduisez les gens.» Je me suis dit: «Oh! la la!» Il a dit: «Eh bien, s’Il est un Dieu humain, a-t-il dit, croyez-vous qu’Il était humain ?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Je crois que Jésus-Christ était humain.» «Et Il est ressuscité d’entre les morts et Il est parmi les hommes pour...» «Oui, monsieur. Je crois cela.» «Il est ressuscité dans ce corps-là ?» «Oui, monsieur. C’est–c’est vrai.» «Très bien. Maintenant, faites-Le-moi voir. Laissez-moi voir un des sens Le manifester.» 43 Et, oh! il avait un très solide argument. Et je me suis dit: «Ô Seigneur!» Je prêchais, cela faisait environ trois mois alors. Et je me suis dit: «Que vais-je faire ?» J’ai dit: «Seigneur, Tu m’as dit de ne pas m’inquiéter de ce que je dirais. Tu as dit que Tu accorderais cela en ce–en ce moment-là.» Et je me suis dit: «Seigneur, que puis-je faire ?» Je priais dans mon coeur. J’ai commencé à voir quelque chose. Vous savez, on dit: «Si on lâche la bride à une vache, elle se passe elle-même la corde au cou.» Donc, c’est pratiquement vrai. Alors, j’ai commencé à voir quelque chose se mouvoir, le Saint-Esprit se mouvoir. J’ai dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Certainement que je–je... Je–je crois que vous avez...» «Oh! a-t-il dit, vous commencez à revenir à vous-même, n’est-ce pas ?» J’ai dit: «Peut-être oui.» Et j’ai dit: «Je–je vous assure, vous êtes vraiment un homme intelligent.» J’ai dit: «Vous avez un bon esprit, ami.» Il a dit: «Eh bien, ma mère n’a jamais élevé des idiots.» Et il a craché comme cela. 44 Alors, j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, vous êtes vraiment un homme intelligent. Vous avez un bon esprit.» Il a dit: «Assurément, j’ai la tête bien faite. Eh bien, débarrassez-vous de toute cette espèce de sottise.» J’ai dit: «Juste un instant. Avez-vous dit que vous aviez un bon esprit ?» Il a dit: «Eh bien, certainement.» J’ai dit: «Je ne crois pas cela.» Et il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui cloche chez vous ? Vous devez avoir perdu ce que vous aviez ?» Et j’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Si vous... Est-ce un esprit humain ?» Il a dit: «Eh bien, oui.» J’ai dit: «Eh bien, voyons. J’ai été gentleman envers vous; soyez gentleman envers moi, ai-je dit; vous vouliez m’embarrasser. Eh bien, voyons. Etait-ce un esprit humain ?» Il a dit: «Eh bien, oui.» J’ai dit: «Si c’est un esprit humain, un des sens humains devrait donc le déclarer.» J’ai dit: «Combien de sens le corps a-t-il ?» Il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Citez-les. Combien y en a-t-il ?» Il a dit: «Cinq.» J’ai dit: «Lesquels ?» Il a dit: «Eh bien, nous...» J’ai dit: «Citez-les comme je l’ai fait.» Voyez, je soutenais mon argument devant lui. Il a dit: «La vue, le goût, le toucher...» J’ai dit: «Avez-vous déjà vu votre esprit ? Sentez-vous votre esprit ? Goûtez-vous votre esprit ? Touchez-vous votre esprit ? Ou entendez-vous votre esprit ?» «Non, monsieur.» J’ai dit: «Alors, vous n’avez donc pas d’esprit ? C’est vrai. Vous êtes absolument...» Et il a dit–il a dit: «Eh bien, je sais que j’ai un esprit.» J’ai dit: «Je sais que j’ai aussi un Dieu.» Et c’est tout à fait exact. Amen. Et je... L’un des jeunes gens se tenait là, il avait une rose épinglée au revers de son veston. J’ai tiré l’épingle comme cela. Et je me suis dit que j’allais donc m’amuser un peu avec lui. Je me suis avancé là où il était. Et j’ai dit: «Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire ?» Je l’ai piqué au bras. Je... Il a dit: «Hein!» Et j’ai dit: «Avez-vous senti cela ?» Il a dit: «Oui.» Et j’ai dit (Il allait alors me gifler), alors il a dit... j’ai dit: «Moi, je n’ai pas senti cela.» J’ai dit: «Je n’ai pas senti cela.» Il a dit: «Laissez-moi vous piquer.» J’ai dit: «C’est ce que je pensais.» C’est vrai. Vous acceptez le même Christ que je–j’ai accepté et alors, vous Le sentirez de même que je L’ai senti. Tout à fait. Autrement dit, laissez l’épingle piquer. 45 Il est possible que vous soyez assis ici (Chacun de nous a les mêmes sens) et vous pouvez souffrir des maux de tête au point que vous ne pouvez guère rester tranquille. Et moi, je n’ai pas des maux de tête. Comment saurai-je au sujet de vos maux de tête ? C’est quelque chose qui vous concerne personnellement. Et comment l’Esprit de Dieu peut descendre dans un groupe de gens et peut baptiser telle personne de telle manière que la puissance de Dieu l’emporte là où elle ne sait même pas où elle se tient. Et la personne à côté reste assise là, ne sachant rien de cela. C’est vrai. 46 Un médecin me disait il n’y a pas longtemps, il disait: «Billy, ne pensez-vous pas que ces gens, ces pentecôtistes sont tout simplement excités ?» J’ai dit: «Non, monsieur; je ne le pense pas.» Il a dit: «Eh bien, ce qui les pousse... c’est la nervosité, car ils crient, hurlent et font des histoires.» J’ai dit: «Docteur, voulez-vous me dire que les nerfs peuvent être excités sans qu’il y ait quelque chose qui les excite ? Quelque chose doit les exciter.» «Qu’est-ce donc–donc là ?» J’ai dit: «C’est la force invisible du Saint-Esprit se mouvant parmi nous. Cela excite cet esprit né de nouveau.» Exact. Cela cause de l’excitation à cet esprit-là. La puissance de Dieu fait baver. La foi vient de ce qu’on entend. Le Saint-Esprit prend la Parole, La répand sur des gens qui saisissent Cela, avec une puissance... cette Vie régénérée, née de nouveau. Quelque chose doit crier. Exact. 47 Joël a vu venir le jour où cela serait changé. Quand ils ont adopté... Que Dieu vienne en aide en ce jour où ils en sont arrivés à... à adopter la théologie à la place du baptême du Saint-Esprit. Que Dieu vienne en aide en ce jour où vous–où vous avez enlevé les dîmes de l’église, et–et où vous avez fait bouillir un drôle de coq dur et vous l’avez vendu à cinquante cents le plat pour avoir de l’argent afin de payer le prédicateur. C’est une honte. Vous... Que Dieu vienne en aide en ce jour où vous–vous avez substitué la chambre haute à la salle de souper. Que Dieu vienne en aide en ce jour. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul et du Saint-Esprit de la Bible prêché de nouveau dans sa puissance et sa simplicité. 48 Il n’y a pas longtemps, j’y pensais. J’étais là-haut au Canada, et je chevauchais une nuit. J’étais là loin, à environ quarante ou cinquante miles [64 ou 80 km], à des milliers de kilomètres de la route asphaltée, l’automne dernier. On était là derrière en train de chasser. Et je chevauchais au clair de la lune, et je suis arrivé là où il y avait un grand tas de vieux arbres brûlés. Et il y avait un très grand tas de pins très élevés. Et la lune leur brillait dessus. On dirait un cimetière, un lieu bizarre. Et un vent descendait là. Et le vent s’est mis à les frapper et ils faisaient: Whooo, un son bien lugubre. Je me suis tenu là et j’ai un peu regardé cela. Je me suis souvenu de ce passage des Ecritures ici même. Oui, oui. Ces arbres me rappellent certaines de ces très grandes et belles églises avec des flèches au-dessus ici, mais elles sont tout aussi mortes et bien mortes. Même le gazam a dévoré toutes leurs écorces et tout le reste. Des épreuves ardentes en avaient éloigné tout l’Esprit à force de brûler cela. Et il ne reste qu’une grande statue, tout aussi morte que possible. Et quand un vent impétueux descend des cieux, tout ce qu’ils peuvent faire, c’est gémir, faire des histoires et dire que cela n’existe pas (C’est vrai.), sachant à peine quoi que ce soit. C’est vrai. Ils disent: «Les jours des miracles sont passés.» Chaque fois que Dieu envoie un réveil, et que des signes et des prodiges commencent à se produire, et descendent parmi les gens, et des choses semblables, ils disent: «Oh! Les jours des miracles sont passés.» 49 Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, les presbytériens l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les presbytériens, les pentecôtistes l’ont dévoré, jusqu’à ce qu’on soit arrivé à un point où Dieu... Eh bien, vous avez dépouillé l’arbre de tout ce qu’il avait. Toute la puissance, toute la joie, toutes les bonnes choses que Dieu avait données à Son Eglise le jour de la Pentecôte, on les a arrachées. Il ne reste que le nom d’une grande église. Aaaah! Alléluia! Frère, permettez-moi de vous le dire: Ce dont ce monde a besoin ce soir, c’est d’un gouffre, d’une Eglise. Eh bien, le vieil arbre mort se tient là. Oh! Assurément! «Nous avons un nom.» Assurément. Autrefois, vous étiez un arbre, mais qu’en est-il maintenant ? Cela vaut aussi pour l’Eglise pentecôtiste. Le coup de pied le plus dur que j’aie jamais attrapé au sujet de la guérison divine est venu des Assemblées de Dieu, mon vieux. C’est tout à fait vrai. On m’a dit qu’il... 50 Nous occupions un dépôt d’armes là à Hot Springs, dans l’Arkansas, et nous n’avions pas assez de sièges. Nous avons eu plusieurs milliers de gens. Cela contenait un très grand nombre de sièges. Il a dit... Et tout celui qui croyait dans la guérison divine ne pouvait même pas s’asseoir sur ses sièges. Oh! la la! Quelle honte! Qu’y a-t-il ? Observez la même chose. Vous avez suivi la route de l’arbre mort. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Les baptistes ont arraché le cri aux méthodistes. Et l’un dévore ceci, l’autre dévore cela, au point qu’ils ont dépouillé l’église, qu’ils les laissent assis là tout aussi morts et bien morts (Exact.), pas d’Esprit, pas de cri, pas de joie, pas de paix, pas de guérison, ni rien. Comment ? Oh! la la! Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, le hasil l’a dévoré, ou une autre église. Et celui-ci a dévoré ceci, celui-ci a ôté cela, et celui-là a ôté cela. Il ne vous reste qu’un credo d’église. Alléluia! Vous savez que c’est la vérité. C’est la vérité. 51 Ce qu’a laissé l’un, l’autre l’a dévoré, au point que vous n’avez plus qu’un grand arbre mort. Et chaque fois que Dieu envoie une forte effusion de gloire, vous restez simplement assis là et vous maugréez, disant: «Je ne crois pas cela. C’est de la psychologie. C’est ceci. C’est cela. C’est ceci. C’est cela.» Et...?... va partir... mort depuis les racines jusqu’en haut: deux fois mort, arraché par les racines. C’est un jour triste. Quand Joël a regardé cela et qu’il a vu cela, il a dit: «Mais Dieu a dit: Je restituerai, dit l’Eternel.» Alléluia! N’eût été cela, je ne saurais comment prêcher ça. «Mais Je restituerai, dit l’Eternel.» 52 Il m’est arrivé de regarder cette nuit-là, quand le vent soufflait, combien cela était raide, empesé, mort, se tenant là, maugréant, et gémissant. Quand... Cela n’avait pas de vie pour se plier au vent. Cela n’avait pas d’écorce pour le rendre flexible. Cela était simplement là, maugréant et gémissant sous l’effet du vent. Hum! Oh! la la! «Docteur Untel a dit telle et telle chose.» Oh! la la! Mais il m’est arrivé de remarquer, là en dessous, qu’il y avait des sous-bois qui poussaient, de petits buissons à peu près comme cela. Ils avaient la vie en eux. Quand ce vent se mettait à les cogner, ils se tordaient simplement, sifflaient et criaient, se tapant un moment glorieux. Laissez-moi vous le dire, frère, Dieu va susciter, de toute cette histoire morte, une génération qui va restaurer, dit l’Eternel. Dieu va susciter un peuple qui croit dans les signes et les prodiges, Il va susciter un peuple qui a une joie ineffable et glorieuse. Et quand le vent impétueux souffle, il cède directement à cela, il s’ébat, danse et glorifie Dieu. Alléluia! Les feuilles vertes tapent les mains et passent un moment merveilleux et... Eh bien, quels ébats ce petit sous-bois faisait! Mais ce vieux gros arbre était là juste à gémir et à maugréer: le même vent. 53 Regardez, le même vent qui faisait gémir et maugréer l’un faisait passer à l’autre un bon moment. Alors, il m’est arrivé de penser: «Eh bien, que fait celui-ci ?» Et chaque fois que ce petit arbre se tordait, que faisait-il ? Il tirait des racines, se dégageant de la terre (C’est vrai.), afin qu’il s’enfonce plus profondément et ait une meilleure assise. Alléluia! Et chaque fois que Dieu envoie Ses bénédictions sur un homme, ou une femme, né de nouveau, cela lui fait simplement dégager les racines pour les enfoncer plus profondément, plus haut, mieux, plus librement, glorifier Dieu. «Mais Je restituerai, dit l’Eternel.» Là où les uns étaient consumés par le feu, les autres croissaient aussi certainement que deux fois deux font quatre. Amen! Si jamais il y a eu un temps où il y a des besoins, c’est maintenant même. Les hommes et les femmes attendent... s’éloignent là quelque part. C’est la raison pour laquelle je cherche à aller en Afrique. 54 On prend un homme et on lui apprend la langue des natifs. On lui fait passer environ dix ans dans une université. Cela lui prend dix ans ici. Quand il en sort, s’il va dans les champs de travail à l’étranger, il lui faut avoir une canne avec laquelle marcher, tellement il est vieux. Frère, tout ce dont vous avez besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit et d’un coeur honnête. Amen. Vous savez que c’est la vérité. N’attendez rien. Si Dieu vous a appelé, mettez-vous en route. Parcourez la rue, parlez à quelqu’un. Nous avons besoin d’un autre jour d’Etienne. Quand Dieu avait envoyé Etienne là-bas, là où on a cherché à le tuer et tout le reste, il était comme une maison en feu par un jour de vent. Eteignez cela si vous le pouvez. Plus vous soufflez dessus, pire ça deviendra. Alléluia! C’est la vérité. 55 Oh! Je sais que vous pensez que je suis fou. Allez de l’avant, c’est en ordre. Je suis content comme ça. Laissez-moi vous le dire, frère. Oui, effectivement. S’il y a un temps où nous avons besoin de nous mettre en route donc, c’est aujourd’hui. Je pense aux temps passés, quand Moïse jadis... Je parlais de lui l’autre soir. Quand Dieu a dit... Vous dites: «Eh bien, attendez que je sois prêt.» Quand Dieu a appelé Moïse, il n’avait en main qu’une verge.» Dieu a dit: «Qu’as-tu en main ?» Il a dit: «Une verge.» Pas grand-chose. Mais Il a dit: «Prends-la.» «Comment vais-je descendre vaincre cette armée-là ?» «Eh bien, qu’as-tu en main ?» «Une verge.» «Prends ça et descends. Tout ce qui est à ta portée, prends-le et va de l’avant.» Et Moïse s’en est allé là, une invasion par un seul homme, pour prendre le contrôle de l’Egypte avec une verge en main. Dieu lui avait dit de prendre ce qu’il avait. 56 J’ai vu, il n’y a pas longtemps... je tenais une–une réunion dans un stade de football. Et en entrant, j’ai lu un petit écriteau. Cela m’a toujours frappé. Il y était mentionné: «Ce n’est pas le poids du chien qui compte dans la bataille, mais c’est la combativité du chien qui compte.» Et c’est vrai. Amen. C’est ce que vous avez en vous, ce qu’est votre constitution. Oui, oui, frère. J’apprécie un petit Airedale. Il n’est pas très gros, mais c’est tout un chien. J’aime ça. J’aime un homme, une fois né de nouveau, peu importe combien il est petit, ou sans instruction, ou ce qu’il est. C’est un homme au complet. Il est tout Dieu. Il s’avance pour la chose; il prend position pour cela. Amen. C’est ce que j’aime. Un peuple, peu importe combien vous êtes petit, combien vous êtes taxé de saint exalté, d’un rejeté, de je ne sais quoi, tenez ferme. Alléluia! 57 Je peux voir le temps, jadis, où Samson était là, ayant sur lui une bénédiction de Dieu. Et un groupe de Philistins lui est tombé dessus. Un millier d’entre eux se sont mis à se ruer sur lui. Il n’avait rien. Eh bien, et tous ces Philistins étaient là. Et s’il avait dit: «Eh bien, attendez que j’aille apprendre comment manier la lance. Attendez que j’apprenne comment faire ceci. Attendez que j’obtienne... j’apprenne l’escrime, que je sache comment me battre en duel et ainsi de suite. Peut-être que je peux me procurer une épée et revenir. Peut-être que d’ici peu, je pourrais peut-être battre certains de ces Philistins.» Ah! Pas ça. La seule chose qui était à sa portée, c’était la–la mâchoire d’un mulet. Il l’a ramassée, et l’Esprit de Dieu est venu sur lui, il a tué tout un groupe de Philistins. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de sortir faire quelque chose. Il y a urgence. Nous n’avons pas le temps de traînailler et de nous disputer sur des choses. Mettons-nous en route. 58 Je pense à Schamgar d’autrefois, du temps des juges là en Israël. Eh bien, il était là, et tout homme faisait ce qui était juste à ses yeux. Et les Philistins venaient, prenaient tout ce qu’ils avaient et ils s’en retournaient avec. Israël cultivait des produits de champ et les mettait dans des granges. Les Philistins venaient directement... C’est tout à fait comme le diable. Il vous vole tout. Certains parmi vous les pasteurs, vous édifiez votre petite église. Juste pratiquement quand vous pensez que c’est en ordre, alors, un démon vient là et dit: «Eh bien, l’ancienne religion du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Je ne crois même pas dans ça.» Frère, ce que je veux vous dire, si vous ne croyez donc pas dans le fait de se fâcher, laissez que votre indignation de juste soit suscitée. C’est vrai. Appeler le chat par son nom. C’est vrai... 59 Je vois Schamgar d’autrefois debout là. Il a placé dans son... tous ces... il a dit... On n’a pas beaucoup écrit à son sujet dans la Bible, mais ce qui est écrit suffit. Il se tenait là, ses granges bien aménagées, et tout allait bien. Alors, il se tenait là et regardait, et il s’est dit: «Eh bien, maintenant, peut-être que chaque année ces Philistins viennent. Peut-être qu’ils ne viendront pas cette année-ci. Et je vois ma famille crever totalement de faim, ils ont l’air si pauvres et si maigres. Mais maintenant...» Et pendant qu’il était là, il a entendu un bruit. Il a ouvert la fenêtre et il a vu venir dans la rue, voici venir six cents Philistins armés. Voilà ses produits de champ partir. Des lances et de l’armure. Les gros pieds lourds là, portant des armes. Tromp, tromp, tromp, des hommes formés, des guerriers-nés, avec des lances en mains, des épées accrochées à leurs flancs. Six cents: «Viens, Schamgar. Tu as fait une bonne récolte cette année. Nous sommes contents que tu aies travaillé pour nous.» Ils se sont approchés comme cela. C’est ce que le diable fait: vous arracher tout ce que vous avez, s’il le peut. Ça, c’est lui. 60 Schamgar l’a regardé et s’est dit: «Oh! Voici, ça recommence.» Il était là et il s’est dit: «Eh bien...» Il a baissé le regard vers sa pauvre petite femme, son visage peut-être défoncé; ses petits enfants aussi. Leurs petites manches étaient en lambeaux. Leurs habits étaient usés. Sa pauvre femme crevait de faim. «Comment ça va être cette fois-ci en hiver ?» Ça y est. «Eh bien, tout le... année après année, ils venaient. Et les voici revenir. Je suis juste... Nous avons pratiquement crevé de faim l’année passée. Eh bien, ils viendront arracher ce que j’ai maintenant. Que ferai-je ? Juste ce qu’on a glané, c’est ce que je peux avoir du champ.» Il était là; il s’est dit: «Tenez. Les voici venir, s’approchant de plus en plus.» Tromp, tromp, tromp, ces Philistins. 61 Peu après, ils étaient... Vous ne croyez pas au fait de se fâcher, laissez donc votre indignation de juste s’élever. Il a commencé à avoir... à sentir cela monter en lui. Il a dit: «Tiens, je suis un Juif. Je suis circoncis. J’ai un droit, car ce pays nous appartient.» Et je vous assure, il n’était pas un guerrier; il ne pouvait pas attendre d’apprendre comment combattre. Il était un agriculteur, il n’était pas un combattant. Mais il savait qu’il avait... la promesse de Dieu était avec lui, et il était circoncis. Et si chaque homme ici ce soir se rendait compte que les choses que vous avez, la santé divine et tout le reste, c’est Dieu qui vous a donné cela au Calvaire, que chaque homme né de nouveau est circoncis par le Saint-Esprit. Vous avez droit à chaque bénédiction rédemptrice. Ne laissez le diable vous dérober rien de cela. Schamgar n’avait pas d’épée. Il n’en savait rien même s’il en avait une. Il n’avait pas de bouclier. Mais il... s’il avait un bouclier, il n’aurait pas su comment s’en servir. Mais il a tendu la main et a pris un aiguillon à boeuf. C’est un bâton avec une masse d’airain au bout, avec lequel on tape les vaches pour les faire traverser le corral. Il a sauté par la fenêtre, là en plein milieu de cette route, contre six cents Philistins armés, et il a tué chacun d’eux. Alléluia! 62 Qu’était-ce ? Le Saint-Esprit était venu sur lui. Alléluia! Il y avait un besoin; il y avait une urgence. Quelque chose devait être fait. Il ne pouvait pas attendre d’avoir une instruction, d’apprendre comment combattre, de devenir un guerrier, d’être formé à outrance. Il devait prendre ce qui était dans sa main et aller faire quelque chose avec cela. Et frère, qu’est-ce qui est près de vous ce soir ? Vous avez au moins le baptême du Saint-Esprit. Tout ce groupe ici, vous avez levé la main. Qu’est-ce ? L’arme la plus puissante que vous puissiez avoir entre vos mains, avec la Parole de Dieu derrière Cela pour appuyer cela. Ne les laissez pas vous dérober. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Mais cet arbre repoussera. Oh! la la! Nous nous disons chrétiens. Oh! Comme nous soutenons être des guerriers de la foi! 63 Je me rappelle une fois, je lisais sur César cette histoire où il allait effectuer une grande parade. Et beaucoup allaient le suivre. Il était assis sur son trône, parcourant la rue à cheval. Et alors, il s’est arrêté là, il a dit: «J’aimerais que tous mes officiers me rencontrent demain ici. Et j’ai besoin d’un homme honorable pour chevaucher à mes côtés lors de cette grande parade de demain.» Alors, tous les officiers, ils ont nettoyé leurs plumes, ils ont astiqué leurs boucliers et tout. Ils font fixé leurs grandes étiquettes et tout. Et ils sont passés à côté de César, chacun avec sa grande et belle plume, marchant droit et ferme en passant. César les regardait, et assis là... Et peu après, un tout petit sammy [Soldat américain de la Première Guerre mondiale], un de ces petits fantassins, est passé. Et il était couvert d’entailles, d’égratignures, de cicatrices, d’entorses. Il est passé, il a simplement incliné la tête, et il commençait à se retirer, tellement il se sentait embarrassé devant le grand empereur. Et il commençait à partir. Et aussitôt l’empereur a dit: «Un instant.» Il a dit: «Qui es-tu ?» Il a dit: «Viens ici.» Il a dit: «Oui, mon seigneur.» Il s’est approché de lui et il s’est prosterné comme cela. Et il s’est relevé. Il a dit: «Oh! la la! Tu as des entailles horribles.» Il a dit: «Où as-tu reçu toutes ces cicatrices et tout ?» Il a dit: «Sur le champ de bataille, pendant que je combattais pour mon seigneur.» Il a dit: «Monte ici et assieds-toi. C’est toi qui le mérites.» Assez de vos D.D.D. J’aimerais montrer les signes de la puissance de l’Evangile de Jésus-Christ quand je m’avancerai. Oui, oui. 64 Tenez ferme. Oui, oui. Montrez des cicatrices. Vous n’avez pas encore eu de témoignage; vous n’avez rien fait. Vous ferez tout aussi mieux de sortir faire quelque chose pour Dieu. Faites quelque chose. Il y a quelque temps, je lisais sur Jack Coy, un guide indien là à l’ouest. Un jour, il était perdu. Il n’arrivait pas à retrouver son chemin. Il était donc perdu, et son cheval était pratiquement mort. Et il était–il était–il était en train d’haleter fort. Toute l’eau était épuisée. Il était dans le désert. Et il conduisait le cheval, en titubant. Un chrétien, il savait que dans peu de temps, la mort finirait par les emporter. Il cheminait et, peu après, il est tombé sur une piste de buffle, par où les animaux avaient couru. Et alors, il a cherché à–à monter sur le cheval. Puis, il s’est dit que peut-être qu’ils se dirigeraient vers l’eau, il a donc sauté sur le cheval et il s’est engagé à descendre. C’est à peine si le cheval arrivait à marcher, et lui non plus ne le pouvait plus. Alors, il est descendu. 65 Et peu après, la piste a bifurqué. Et un chemin allait dans un sens, et un autre dans un autre. Eh bien, celui qui allait dans cette direction avait peu de traces. Mais celui qui allait dans cette direction-là était une voie bien balisée. Et alors, Jack a tourné son cheval pour suivre cette voie-là, et le vieux cheval ne voulait pas suivre celle-là. Il voulait retourner sur cette autre voie. Alors, Jack a cherché à l’éperonner. Il ne voulait pas aller. Il a continué à hennir doucement, cherchant à rentrer dans cette voie-là. Alors, il s’est vraiment fâché, il l’a cogné à l’aide de ses éperons. Et il l’a blessé au point que le sang coulait de lui comme cela. Et le cheval s’est mis à trembloter. Il allait tomber. Il est descendu du cheval, il s’est dit: «Il m’a transporté à travers ce désert. Il a été bon envers moi, et comment il... Eh bien, il pense qu’il y a de l’eau dans cette direction. Il n’y a pas beaucoup de traces qui mènent dans cette direction.» C’est pareil ce soir, amis. Il n’y a pas beaucoup de traces de pas qui mènent dans cette direction. Mais c’est la voie de la Vie. 66 Le puits... La voie est jonchée là-bas, ça mène simplement à tout ce que vous voulez, et allez de l’avant, tant que vous inscrivez votre nom dans le registre d’église. Mais être... recevoir le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, ce n’est pas très bien vu aujourd’hui. Ecoutez, et je pense que... Jack a tendu la main, a-t-il dit, et il a mis le... sa tête... il l’a tapoté et a dit: «Bess, je regrette d’avoir fait cela, a-t-il dit. Tu as été fidèle en me transportant jusqu’ici, et je suis disposé à risquer ma vie. J’ai appris que les chevaux ont des instincts qui leur permettent de savoir où il y a de l’eau. Les animaux...» Il a dit: «Si tu m’as transporté jusqu’ici... je serais mort depuis longtemps n’eût été toi. Mais cela... je vais suivre ta route. Je vais m’attacher à toi. Je vais suivre ta route. Si nous mourons, nous mourons tous deux ensembles.» Je pense que... (Sans comparer mon Seigneur à un–à un cheval), mais Il m’a porté jusqu’ici; cette bonne et ancienne religion du Saint-Esprit m’a gardé sain et sauf jusqu’ici. A l’heure de ma mort, je saisirai le Calvaire (Alléluia!), en disant: «Tu m’as fait passer chaque période de maladie, les ténèbres et l’obscurité de la vie, et des régions amères de l’enfer. Je Te ferai confiance à l’heure de ma mort.» Oui, oui. Je ne ferai pas confiance dans une théologie, mais au Saint-Esprit, dans la Parole de Dieu. Sur Christ, le Roc solide. 67 Il n’a effectué qu’une courte distance, dans cette direction-là... Le cheval a commencé à trotter. Il était si faible et il saignait de côté. Il n’a effectué qu’une courte distance sur la route, avant qu’il ait plongé droit dans un très grand puits jaillissant d’eau là-bas. Il a dit qu’il avait sauté dans l’eau, lui et le cheval, tous deux. Et ils ont bu, il lui a lavé les naseaux. Il l’a tapoté et ils ont crié. Et il a remercié Dieu, il a levé les mains, il a crié, poussé des cris et tout, comme cela. Il a dit qu’il se tapait bien un moment merveilleux. Directement il a entendu quelqu’un rire. Et là de l’autre côté se trouvait un groupe de prospecteurs ivres. Il a traversé et ils ont dit: «Qui es-tu ?» Il a dit: «Jack Coy, de la Réserve des Indiens.» Ils ont dit: «Eh bien, viens ici, Jack, ont-ils dit, nous avons quelque chose à manger. Nous avons de la viande de chevreuil ici.» 68 Alors, il est allé là, il a vu qu’ils buvaient, il a donc mangé de la viande de chevreuil avec eux. Et peu après, ils ont dit: «D’accord, Jack, tu es...» Ils étaient tout... Ils ont dit: «Quel jour est-ce ?» Ils ont dit: «Nous célébrons le 4 juillet.» Il a dit: «Eh bien, on est en octobre.» Ils étaient tous ivres et ils avaient été là depuis longtemps, ils n’avaient pas... mais ils avaient trouvé de l’or. Et ils étaient sur leur chemin de retour. Ils ne se souciaient de rien. Ils se tapaient simplement un bon moment. Ils pensaient s’amuser avec lui. Alors, ils ont dit... Eh bien, l’un d’eux s’est avancé vers lui en titubant, un drôle de petit gars défiguré. Il a dit: «D’accord, Coy, a-t-il dit, qu’en est-il de prendre une gorgée de notre bonne liqueur ?» Il a dit: «Non, merci, mes gars, je ne bois pas.» Il a dit: «Ah! Voyons donc.» Vous savez comment un ivrogne se comporte. Il a dit: «Si, tu bois. Tu boiras une gorgée.» Il a dit: «Non, mes gars. Merci, a-t-il dit, je ne bois pas.» Ils ont dit: «Attends donc. Si notre viande de chevreuil est assez bonne pour être mangée, notre whisky est donc assez bon pour être bu.» Il ont dit: «Maintenant, tu vas boire... prendre une gorgée.» Et l’autre gars a dit: «C’est bien. Parles-en-lui. Nous allons t’appuyer.» Il a dit: «Tu vas boire cela, sinon tu vas mourir.» 69 Alors, il a pris son fusil 30.30, il l’a chargé d’une balle. Si quelqu’un sait ce que ça représente là dans le désert; une fois ce Winchester 30.30 brandi en l’air, cela veut dire que quelque chose va arriver. Alors, il a tiré le 30.30 comme ça, et il a dit: «Maintenant, regarde, Jack.» Il a dit: «Eh bien, tu... Si tu... Si notre viande de chevreuil est assez bonne pour être mangée par toi, alors notre whisky est assez bon pour être bu par toi, avec nous. Si tu es trop parfait pour ne pas boire notre whisky, eh bien alors, a-t-il dit, tu peux payer. Que tes os blanchissent dans ce désert.» Il a dit: «Attendez juste une minute, mes gars, avant de le faire.» Il a dit: «J’apprécie votre viande de chevreuil. Je vais vous payer.» «Nous ne voulons pas que tu paies. Nous voulons que tu prennes une gorgée et que tu sois amical.» Vous savez comment sont les ivrognes, comme cela. Il a dit: «Mes gars, juste une minute, a-t-il dit, je ne vais pas boire, mais avant que vous tiriez ce fusil (quand il l’ajustait), a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Tiens, prends ce pichet, et prends-en une gorgée, sinon je vais tirer sur la gâchette de ce fusil.» Il a dit: «Juste une minute, avant que vous tiriez sur la gâchette, permettez-moi de vous donner mon témoignage.» Il a dit: «Je viens de la région couverte de prés du Kentucky.» Il a dit: «Il y a des années, a-t-il dit, un matin, je me tenais dans un coin d’un petit lit gigogne. Mon papa était mort. Ma maman était étendue là et, a-t-il dit, la lumière du matin traversait graduellement le petit pavement nu.» 70 Le même genre de lieu où j’ai moi-même grandi. Sans–sans planches sur le pavement, juste la terre. Notre–notre table de cuisine, c’était une souche avec des pieds. Et puis, alors... C’était un rondin scié, et juste enfoncé comme ça. C’est ce que cela... C’est ce qu’était notre table de cuisine. Certains parmi nous mangeaient couchés sur le lit. D’autres mangeaient assis sur un vieux fauteuil, fabriqué à partir d’une planche de grange. Et alors, il y avait... Il a dit: «Il y avait une étole légère par là.» Il a dit: «Dieu ramenait à la maison la personne la plus douce au monde: ma mère.» Et il a dit: «Moi, un petit garçon aux pieds nus, je courais là, sans savoir où j’allais.» Il a dit: «J’ai franchi la porte et elle a dit: ‘Jack, mon chou ? Viens ici.’» Et il a dit: «J’ai couru pour voir ce qu’elle voulait.» Il a dit: «Elle m’a entouré de ses bras.» Il a dit: «Ses cheveux grisonnants lui descendaient sur le visage. Elle a dit: ‘Jack, tu sais que ton père est mort ici dans un bar, les bottines aux pieds. Il était... il est mort ivre. Et, Jack, maman s’en va.’ Et elle a dit: ‘Voici la Bible qui est ici, a-t-elle dit, promets-moi, Jack, que tu ne boiras jamais.’» Et il a dit: «J’ai embrassé ma mère mourante sur le front.» Et il a dit: «Elle m’a pris dans ses bras, elle m’a serré jusqu’à ce que le souffle eût quitté son corps. Alors, j’ai dû retirer mes mains de son flanc pour reculer et les plier sur sa poitrine comme ceci, alors que ma mère mourait.» 71 Il a dit: «Et là, je n’ai jamais bu mon premier verre depuis ce temps jusque maintenant. Maintenant, si vous voulez me tirer dessus, tirez dessus.» Il a dit qu’à ce moment là, un–un fusil a retenti, et le pot a éclaté dans la main de cet homme. Un tout petit cow-boy s’avançait du canyon, les larmes lui coulant sur les joues, ses deux gros revolvers en mains. Il a dit: «Ne bougez pas. Juste une minute.» Il a dit: «Vous n’allez pas tirer ?» Il a dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Moi aussi, Jack, je viens de la vieille patrie, là-bas, là dans ce bel Etat couvert de prés du Kentucky.» Il a dit: «Ma mère était chrétienne et elle avait cette religion de l’ancien temps.» Il a dit: «Je lui avais promis sur son lit de mort que je ne boirais pas. Mais, a-t-il dit, je regrette d’avoir failli à cela plusieurs fois. Mais, a-t-il dit, les grands canyons du ciel ont entendu mon coup de fusil lorsqu’il a retenti il y a quelques instants. J’ai scellé mon engagement avec Dieu, je ne boirai plus jamais une autre goutte à partir de ce moment-ci. Cela me rappelle la religion de l’ancien temps que ma mère avait.» Il a dit: «Je ne boirai plus jamais cela.» Et là, ces deux hommes ensemble ont converti tout un groupe d’ivrognes au Seigneur Jésus-Christ. 72 Je crois ce soir que ce qu’a laissé le hasil là derrière, le gazam l’a dévoré. Mais je crois que cette même religion du Saint-Esprit de l’ancien temps vit dans le monde aujourd’hui et elle est prête à sauver n’importe qui de la vie du péché. Amen. Voyons... Oh! la la! Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que les sous-bois sont en train de pousser. Le figuier bourgeonne de nouveau. Ô Dieu, envoie la pluie, la pluie de la première et de l’arrière-saison ensemble afin que les arbres puissent grandir, ô Seigneur, poussant dans ce monde condamnable couvert par le péché. Puisse cela se faire pour accomplir ce qui a été dit par le prophète Joël. Je crois que Tu le feras. Ô Dieu, je Te prie ce soir de bénir de façon merveilleuse ces gens. Que la Parole de Dieu s’enfonce profondément dans le coeur de quelqu’un, quelqu’un qui avait une vieille mère, un vieux père, qui Te connaissaient. Mais aujourd’hui, comme c’est triste, la religion de cette mère, on s’en moque et on la ridiculise. On dit que c’était pour les anciens. Ô Dieu, c’est le même Saint-Esprit aujourd’hui. Oui, ils sont allés et ils ont ôté l’écorce de leurs églises et des arbres, ils en ont dépouillé toute la vie; toute la religion qui touche le coeur; tous les cris; toutes les louanges; toute la joie; toutes les puissances de la guérison; tout ce dont parle la Bible, c’est juste comme une loge. Aller là, revenir, faire les mêmes choses que le reste du monde. Ô Dieu, fais pousser les sous-bois, rapidement, Seigneur; envoie la pluie. Fais que les coeurs soient convaincus ce soir; ceux qui sont nécessiteux ici, qu’ils trouvent Christ comme leur Sauveur. Car nous le demandons en Son Nom. Et pendant que vous avez vos têtes inclinées, je me demande ce soir, pendant qu’on est ici, si vous pouvez vous souvenir d’une vieille mère, d’un vieux papa, à qui vous avez dit il y a des années: «Maman, je te rencontrerai de l’autre côté.» Vous vous rappelez quand Dieu avait repris un enfant à la maison, vous avez dit: «Seigneur, je–je Te servirai.» Et vous avez manqué de le faire. Etes-vous ici et voulez-vous recevoir Christ comme Sauveur et voulez-vous qu’on se souvienne de vous dans un mot de prière ? Voudriez-vous lever la main, très vite ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Quelqu’un à ma droite qui dirait: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière. Je–j’ai besoin de Christ comme mon Sauveur. Je crois dans la religion de l’ancien temps qui touche le coeur. Je crois que la chose...» ? Que Dieu vous bénisse, là au fond, monsieur; je vois. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham», ici dans les allées du milieu ? Voudriez-vous dire: «Souvenez-vous de moi» ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, j’ai besoin de Christ comme mon Sauveur personnel» ? Levez les mains pour dire: «Je veux accepter Christ maintenant.» Je me demande pendant que nous avons la tête inclinée, et nous sommes horriblement pressés par le temps. J’ai prêché juste un peu longtemps, mais je sentais que le Saint-Esprit voulait que je fasse ceci. Assurément, vous honorerez cela comme Parole de Dieu. Je me demande, pendant que la soeur nous donne un accord sur le piano, si ceux qui veulent accepter Christ maintenant comme Sauveur personnel (On n’a pas le temps de venir à l’autel), mais vous voudriez bien vous lever pour dire: «Frère Branham, je me tiens debout maintenant en guise de témoignage que j’ai renoncé au péché et que j’accepte Christ comme mon Sauveur. Priez pour moi maintenant» ? Voudriez-vous simplement vous lever si vous voulez, juste comme un signe que vous voulez L’accepter, et alors, j’offrirai la prière pour vous ici même ? Tenez-vous juste là où vous êtes et acceptez-Le. Allez-vous le faire ? Allez-vous vous lever pour dire simplement: «Je me lève maintenant en guise de signe» ? Ne laissez pas cette personne qui est à côté de vous vous barrer la voie. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre qui aimerait Le recevoir, levez-vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre maintenant ? Que Dieu vous bénisse, soeur, restez simplement debout. Que Dieu vous bénisse, là derrière, je vous vois. Quelqu’un ici derrière maintenant qui dit... Que Dieu vous bénisse, monsieur, restez simplement debout. Quelqu’un d’autre ? Dites: «Je veux accepter Christ comme mon Sauveur personnel.» Dieu vous voit. Il vous voit là même, tout comme Il vous voit ici. Que Dieu vous bénisse, jeune dame, je vois. C’est un acte de bravoure que vous posez. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vous vois. Quelqu’un ici en bas... ici de ce côté, qui dit: «Je veux me lever, Frère Branham» ? Dites simplement: «Je veux maintenant accepter Christ, à l’ancienne mode, je veux...» Que Dieu vous bénisse toutes les deux dames. Restez simplement debout, s’il vous plaît. 73 Maintenant, y a-t-il quelqu’un d’autre, juste avant que nous clôturions maintenant ? Nous allons offrir la prière pour ces gens-ci. Eh bien, là tout au fond, je vous vois avec votre main levée. Je sais que Dieu vous voit aussi. Il connaît votre coeur. Y en aurait-il encore un là qui aimerait accepter Christ ? Je vous vois, soeur, avec le petit enfant dans les bras; c’est bien. Maintenant, quelqu’un d’autre, voudriez-vous vous lever très vite maintenant ? Dites: «Je veux...» Que Dieu vous bénisse, frère; je vous vois. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vous vois. C’est bien. Restez simplement debout. Ô Dieu... Que Dieu vous bénisse, jeune fille, je vous vois aussi. Quelqu’un d’autre qui se lèvera simplement pour dire: «Je veux accepter Christ maintenant même, Frère Branham. Je crois de tout mon coeur cette religion à l’ancienne mode que John Wesley avait prêchée, qui...?... Jadis, du temps de Calvin et Knox.» Pensez donc à–à George Whitefield, il prêchait si durement et à si haute voix qu’on pouvait l’entendre à deux miles [3 km], prêchant le même Evangile que vous entendez maintenant même. Mais que se passe-t-il ? Les grandes et bonnes églises ne prêchent plus cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Combien vont croire maintenant de tout leur coeur là dans l’assistance ? Très bien, donc. Soyez respectueux. Ceci est la chose la plus difficile à faire. Si seulement vous saviez, amis, ce que ça représente de basculer d’une chose à l’autre. C’est comme courir dans une voie, puis suivre une autre. Tout cela, c’est le Saint-Esprit. Tout cela, c’est Dieu, mais ce sont des ministères différents. Maintenant, je ne suis pas un prédicateur, pas... Je suis un pneu de réserve. On dirait donc que je... quand le prédicateur n’est pas là, j’essaie de le remplacer. Mais je–j’aime le Seigneur. Mais mon don divin, de la part de Dieu, c’est d’être ici, prier pour les malades. C’est ce qu’Il m’avait commissionné de faire: Prier pour les malades. Mais j’essaie de prendre la place du prédicateur et aussi ceci, également. 74 Alors, basculer de l’un à l’autre, ça rend la chose difficile. Ce sont deux onctions. Une onction vous bénit simplement. Oh! Vous êtes en pleine forme. Et l’autre vous arrache la vie. Cela soutire de vous. L’une vous en ajoute, l’autre vous en soutire. Combien comprennent cela ? Levez la main. Dites: «Je crois que je comprends cela, Frère Branham.» La vertu et la substance vous sont retirées, la force de votre vie s’en va. Les visions, c’est ce qu’elles font. Eh bien, soyez tout aussi respectueux que possible, partout. Et je vais faire tout mon possible pour prier pour chaque personne. Je ferai de mon mieux pour que chaque personne qui vient ici, on prie pour elle avant que je quitte la ville. Voyez ? Et restez simplement là et soyez respectueux. Si vous n’êtes pas guéri avant ce temps-là, je ferai de mon mieux pour vous amener ici et prier avec vous avant que nous–avant que nous quittions la ville. 75 Mais essayez de croire la Parole de Dieu. Recevez simplement Sa Parole là-dessus. Maintenant, si je témoigne de quelque chose, et que Dieu ne rend pas témoignage à cela, alors j’ai dit un... quelque chose qui n’est pas la vérité. Mais si je témoignage de la Vérité, et que Dieu a témoigné que c’est la Vérité, alors vous ne... vous ne devez pas douter de Dieu. Vous devez croire Dieu. Eh bien, Jésus... Y en a-t-il qui sont ici pour la première fois ? C’est un petit groupe ce soir. Eh bien, regardez juste là, pour la première fois, s’il vous plaît. Oh! la la! C’est là que ça devient pénible (Voyez ?), cela rend la chose difficile, quand il vous faut trouver le petra-... des gens qui connaissent à peine quoi faire. Eh bien, c’est la raison pour laquelle je continue à citer ceci. Voyez, amis, l’Esprit du Seigneur–l’Esprit du Seigneur, quand Il était sur Son Fils Jésus-Christ, Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur divin. Il affirmait simplement être ce qu’Il était: le Fils de Dieu. Mais Il a dit: «Je ne peux faire que ce que mon Père Me montre d’abord.» Est-ce l’Ecriture ? Saint Jean 5, quand Il passait à côté de tous ces estropiés, aveugles, handicapés, boiteux et infirmes, Il n’a guéri aucun d’eux, Il est allé là guérir un homme, peut-être qu’il souffrait de la prostatite ou de quelque chose comme cela. Comment vont les nerfs, frère, mieux ? Eh bien, j’espère que c’est maintenant le moment pour vous de recevoir votre guérison. Très bien. Vous venez de la Virginie, n’est-ce pas ? Quelque part dans la région ? Très bien. C’est la Virginie de l’Ouest. Très bien, monsieur. D’accord. Maintenant, ayez simplement foi. Il est ici (Oui, oui), l’Ange du Seigneur. Et maintenant, Il a dit, quand ils L’ont interrogé après qu’Il eut dépassé tous ces gens et qu’Il eut guéri ce seul homme qui souffrait de diabète, ou de quelque chose comme cela, ils–ils ont essayé de demander ce qu’était le problème. Ils ont donc interrogé ce Jésus. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils, et le Fils fait ce qu’Il... Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» Est-ce vrai ? Donc, Il ne faisait rien à moins que Dieu Lui ait dit de le faire, qu’Il Lui ait montré comment le faire. Ses Paroles sont la Vérité. Croyez-vous que c’est inspiré ? Assurément: Saint Jean, chapitre 5. Certains cherchent à retrancher Marc 16, mais qu’en est-il alors de Saint Jean 5 ? Voyez ? Très bien. Maintenant, ayez foi et croyez. Or, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai ? Eh bien, Il–Il connaissait les pensées des coeurs de gens. Quand Il se tenait dans des foules, Il parlait aux gens. Quand Il parlait–parlait... Il a parlé une fois à une femme au puits, Il a dit: «Viens ici. Apporte-moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains, car nous n’avons pas de relation.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais point puiser ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond.» Et ils sont allés de l’avant avec une longue conversation. Peu après, quand Il a découvert son problème à elle, Il est allé tout droit, et Il lui en a parlé, disant: «Va chercher ton mari.» Est-ce vrai ? Eh bien alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ici cet Esprit... Si vous me jugez correctement, je–je serai soit l’Esprit de Dieu, soit l’esprit du diable. On ne peut pas être les deux à la fois. Il n’y a pas d’oiseau qui soit tout blanc tout noir; pas d’homme qui soit tout sobre tout ivre, tout pécheur tout saint. On est soit vrai, soit... Soit on est chrétien, soit on n’est pas chrétien. C’est soit l’Esprit de Christ, soit ce n’est pas l’Esprit de Christ. D’une même source ne peuvent sortir de l’eau douce et de l’eau amère. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» J’ai habité l’Indiana pendant pratiquement quarante ans. J’en suis à mon troisième voyage autour du monde. Le monde scientifique et tous en ont témoigné, et nous avons... Je pense qu’on a des photos ici ce soir. Avez-vous tous obtenu une... êtes-vous parvenus à voir une, l’Ange du Seigneur ? Les frères en ont ici. Maintenant, ce n’est pas juste une illustration, une photographie; cela est à Washington, D.C.: l’unique–l’unique Etre surnaturel, dans toute l’histoire du monde, qui ait jamais été photographié. C’est ce que les hommes de science ont dit. George J. Lacy, dans votre journal, vous verrez cela là; vous avez une photocopie de sa signature. 76 Maintenant, ici se tient... Cette femme m’est inconnue. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu la connaît; pas moi. S’il y a quelque chose qui cloche chez la femme, Dieu le sait. Mais moi, je ne le sais pas. Sommes-nous inconnus, madame ? Nous sommes inconnus. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... (Je parle aux nouveaux venus maintenant; les anciens comprennent cela.) Alors, s’Il est le même... Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai ? Alors, s’Il est le même, Il fera ici ce soir la même chose qu’Il ferait s’Il était ici dans la chair. Est-ce vrai ? Or, quant à vous sauver, Il ne pourrait pas le faire s’Il se tenait ici ce soir. Il l’a déjà fait. Quant à vous guérir, s’Il se tenait ici ce soir, Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Il a déjà fait tout ce qui peut être fait. Tout ce qu’Il peut faire, c’est venir se présenter par la prédication, ou par un genre de don divin, pour vous montrer cela. Mais maintenant, si cette femme m’est inconnue, et que moi, je lui suis inconnu, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu peut me révéler, tout comme Il l’avait fait pour la femme au puits, là où était le problème de cette femme. Est-ce vrai ? Ou Il... Comme Il avait dit à Philippe quand Philippe était venu auprès de Lui, Il a dit: «Voici un Israélite qui ne connaît point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu ?» Il a dit: «Quand...» Nathanaël, je voulais dire. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai ? Maintenant, que le Seigneur Jésus bénisse. Je sais qu’Il est près, mais j’aimerais que vous croyiez maintenant de tout votre coeur, que vous soyez plutôt détendus, et que vous vous mettiez à regarder dans cette direction. Ayez foi. Et vous là dans l’assistance, sans carte de prière ni rien, vous les malades qui n’êtes pas ici, croyez simplement de tout votre coeur. Et maintenant, regardez. Si je vous ai dit la vérité, que Jésus vous a guéris il y a mille neuf cents ans, chacun de vous qui avez assez de foi pour croire cela, votre guérison est complète en Christ. Si donc c’est la vérité, Dieu parlera par ici et dira que c’est la vérité. C’est juste, n’est-ce pas ? Eh bien, j’aimerais vous parler juste un instant, madame. Vous... Comme vous êtes la première patiente, j’aimerais juste vous parler quelques instants pour amener l’Esprit du Seigneur à agir. Voyez-vous ? Donc, il me faut avoir quelque chose pour me croire. Voyez ? Et s’Il ne vient pas, eh bien alors, je suis parfaitement impuissant. Mais vous souffrez depuis peu de temps. Et cette souffrance provient des organes féminins: c’est le cancer. Est-ce vrai ? Croyez-vous qu’Il vous guérira ? Venez ici juste une minute. Maintenant, Père, au Nom de Ton Fils Jésus, je réclame la vie de cette femme, sachant que cet ennemi s’est emparé d’elle, je Te demande de le repousser loin d’elle. En tant que Ton humble serviteur, je Te prie de l’accorder. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez pas. Allez, en croyant. Ayez foi maintenant. Tout le monde, croyez de tout votre coeur. Très bien. Juste respectueux. Très bien, madame. Sommes-nous inconnus ? Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Vous avez reçu une carte il y a quelques minutes là. Votre numéro a été appelé et vous êtes montée à l’estrade. C’est aussi loin que la vie... que si nous nous sommes vus ou nous nous connaissons. Est-ce vrai ? Alors, Dieu seul connaît votre coeur. Pas moi. Mais vous êtes–vous êtes... savez que quelque chose est près. Vous savez que l’Esprit du Seigneur... Vous avez une chose étrange. Vous–vous–vous voulez avoir des enfants. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, Siméon était assis dans le temple autrefois... ou Eli plutôt, il a dit: «Seigneur, bénis Agar.» Elle a enfanté un enfant. Vous êtes stérile. Approchez-vous juste un instant. Père céleste, en ce jour si mauvais maintenant, voici une femme qui veut avoir un enfant. Bénis-la, Dieu, comme Tu as béni plusieurs centaines à travers le pays. Rétablis-la de cela et qu’elle embrasse ce bien-aimé qu’elle désire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, recevez-le, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. 77 Maintenant, un jour, il n’y a pas longtemps de cela, une jeune dame est venue chez moi. Elle peut être ici ce soir, à ce que je sache. Elle était... Elle voulait avoir un enfant depuis des années. J’ai prié pour elle, et la dame a le plus beau petit garçon... Combien connaissent Richard... T. Richard Reed de Jonesboro, dans l’Arkansas ? Eh bien, au Blessed Old Bible Hour Tabernacle. C’est lui le pasteur là-bas. Sa femme (Il y a plusieurs années) était stérile pendant des années. Et un matin, je sortais de la chambre... Elle prenait des piqûres d’un médecin et tout, ce qui avait failli lui faire perdre la tête. Et cela ne lui faisait aucun bien. Un matin, en sortant de la chambre, j’ai dit: «Soeur Reed, je vous vois porter un petit enfant mâle dans vos bras. Vous l’aurez. Dieu vous a récompensée.» Et elle jouait une ancienne chanson qui m’est favorite. Ce n’est pas un chant chrétien. C’est la maison de la ferme. Je pense que cela a l’air si pacifique. Et j’ai dit: «Dieu va amener la paix dans votre famille, et Il va amener le petit enfant mâle.» Et cinq ans après cela, elle a embrassé un petit enfant mâle. Et je le tenais entre mes mains il y a deux ou trois semaines, le faisant marcher à quatre pattes, dans les couloirs de la maison, là même où cela avait été dit. Le Seigneur Dieu a accordé. C’est l’un sur des centaines. 78 Vous pouvez bien vous demander pourquoi je dis une chose aux gens et je laisse cela passer. C’est parce que plus vous parlez aux gens, plus vous connaissez à leur sujet, pendant que les visions continuent à apparaître. Mais j’aimerais essayer d’en prendre autant que possible. On peut se tenir là et parler à quelqu’un, cela continue à se mouvoir, cela continue à aller, cela continue à se mouvoir, pendant qu’on parle. Eh bien, madame, vous... Croyez-vous ce que vous voyez ? Croyez-vous que c’est la vérité ? Assurément. Eh bien, peut-être que je vais simplement vous parler un peu. Sommes-nous inconnus ? Nous sommes inconnus. Madame ? Je ne crois pas vous avoir déjà vue de ma vie. Alors, si je suis inconnu et que vous êtes inconnu, qu’aucun de nous n’a de sa vie rencontré l’autre auparavant, et que c’est notre premier lieu de rencontre, levez simplement la main afin que l’assistance sache que c’est vrai. Je n’ai jamais vu cette dame de toute ma vie, je ne sais rien du tout à son sujet. Dieu le sait. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si je devais parler à cette dame, et cela devrait être Sa volonté divine, Il peut me donner la révélation. C’est Sa volonté, je ne peux pas le faire. Il peut même dire à cette femme ce qui cloche chez elle, ou quelque chose au sujet de sa vie, ou ce qu’elle a fait, ou ce qui lui fait obstacle. Ou–ou si elle a autre chose, Dieu peut lui en parler. 79 Vous savez comment cela se passe. S’il y a un péché dans le camp, il va certainement être dénoncé. C’est vrai. Il ne passera pas, un péché non confessé. Si vous voyez cela, cela attrape toujours le péché non confessé. Combien savent que c’est vrai ? J’observe cela dans l’assistance ici, chaque soir. Voyez ? Certainement. Cela attrape le péché non confessé. Mais maintenant, j’aimerais parler à cette femme. J’aimerais que vous soyez tous respectueux. Maintenant, soeur, si notre Seigneur Jésus... Je sais qu’Il vous aime, car Il est mort pour vous. Et–et si je suis Son serviteur, alors, et que vous Sa... vous êtes Sa servante, qu’ensuite il y a quelque chose à votre sujet, si c’est une maladie, alors il y a quelque chose ici, nous tous deux étant des êtres humains... C’est essayer d’amener votre foi à regarder à quelque chose. C’est ce dont je parle. Et chaque parole que je dis, je... Dieu doit m’accorder de m’exprimer, sinon je ne me tiendrais même pas ici, je serais mort. Est-ce vrai ? Et je me tiens ici avec cette Bible sur cette chaire sacrée, la chaire, le lieu le plus proche du Ciel sur terre. Certainement. 80 Vous êtes... vous venez de loin, vers ici. Est-ce vrai ? Vous êtes venue à bord d’un bus, n’est-ce pas ? Je vous ai vue monter dans un bus et descendre d’un bus. Eh bien, juste un instant, cela m’a quitté. Oh! Oui. C’est vrai. Vous avez quelque chose au niveau du... c’est au niveau du foie. N’est-ce pas vrai ? Le cancer de foie. Est-ce la vérité ? Maintenant, si c’est la vérité, faites-le savoir aux gens. Eh bien, vous avez entendu Cela parler; ce n’était pas moi. Ce–c’était ma voix. Mais je–je pouvais m’entendre moi-même. Eh bien, parlons juste un peu plus longtemps et voyons s’Il... Est-ce que vous–est-ce que vous croyez que je suis Son prophète ? Vous le croyez. Je crois que vous le croyez, de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. 81 Vous avez aussi d’autres ennuis dans le coeur. Vous vous préoccupez de quelqu’un. Est-ce vrai ? C’est un jeune garçon. N’est-ce pas vrai ? Et ce jeune garçon est... a subi une intervention chirurgicale il y a quelques temps. C’était au niveau de la colonne vertébrale. Cela l’a paralysé. Et le seul membre qu’il peut soulever, c’est sa main gauche, et deux doigts de cette main gauche. Je le vois bouger les doigts, est-ce vrai ? N’est-ce pas qu’il est un grand fanatique de sports tels que la pêche, la chasse et des choses semblables ? N’est-ce pas vrai ? Que Dieu vous bénisse, venez ici. Notre Père céleste, sois miséricordieux envers cette pauvre femme qui se tient ici sans espoir, sans secours, sans Toi. Ô Dieu, accorde les bénédictions qu’elle désire. Tu sais tout à son sujet. Je ne peux pas me souvenir en ce moment-ci, mais Tu connais toutes choses. Et je Te prie de la bénir et de lui accorder le désir de son coeur, la rétablissant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soeur ? Avec votre foi... Oui. Il y a à votre sujet quelque chose qui continue à se mouvoir. Je vois... vous disparaissez de devant moi une fois de plus. Eh bien, vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse donc. Vous allez avoir... Eh bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. 82 Une foi merveilleuse. J’aurais voulu que tout le monde ici ait une telle foi. Madame, juste un instant. Vous avez traversé une rivière pour venir ici, n’est-ce pas ? Vous venez du Kentucky, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Je pensais avoir vu ce bus traverser la rivière quand j’ai regardé tout autour cette fois-là. Que Dieu vous bénisse. Mais j’aimerais vous poser une autre question. Vous êtes avec ce jeune garçon là, n’est-ce pas ? Il n’est pas avec vous. Mais il était avec vous. Est-ce vrai ? Je l’ai vu également avec vous. Que Dieu vous bénisse, maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Oh! Si vous pouvez avoir foi comme cela, tout peut arriver. Croyez en Dieu. 83 Monsieur, vous me regardez tout le temps, chaque soir et tout. Je connais votre problème. Mais vous étiez assis là il y a quelques instants, vous priiez. Vous priiez pour que Dieu fasse quelque chose pour vous ou qu’Il vous parle ce soir. Est-ce la vérité ? Je ne lisais pas vos pensées. Mais je suis... je sais ce qu’il disait. Et je sais où est votre problème. Et je crois que si vous êtes disposé à me croire sur parole en tant que prophète de Dieu et accepter ce que je vous dis comme la vérité, Dieu vous guérira. Croyez-vous que vous pouvez le faire ? Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, monsieur ? Est-ce vrai ? Maintenant, tenez-vous debout et dites: «Seigneur Jésus, je T’accepte comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse. Très bien. 84 Je crois vous connaître, madame. N’êtes-vous pas la dame de Chicago qui avait l’une ou l’autre chose au sujet d’un–au sujet d’un cas de cancer une fois ? Vous avez été guérie de can-... madame ? Guérie de cancer. C’est vous la dame qui était en dehors de cette salle ce matin-là, lorsque je sortais de cette... une amie à vous qui a été guérie de quelque chose là dehors, cette grande réunion qui se tenait à Fort Wayne. Je me le suis dit, je me suis souvenu de votre visage. Oh! Oui. Je vous vois maintenant. Excusez-moi. Vous êtes mademoiselle... Votre–votre mari est... Je vous ai rencontrée une fois en Floride. Et votre mari a une fabrique des spaghettis, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai ? C’est vrai. D’accord. Voyez, vous comprenez ce qui se passe maintenant donc, puisque vous avez été dans des réunions auparavant. C’est quelque chose... Je sais que vous êtes mon amie. Mais j’aimerais demander... 85 Non, il ne s’agit pas de votre propre maladie. C’est pour une bien-aimée, votre fille qui souffre du coeur. N’est-ce pas vrai ? On dirait que j’ai vu deux enfants apparaître là, est-ce vrai ? Deux petits-fils, l’un d’eux est sur le point de subir une intervention chirurgicale: un nez, ou quelque chose qui cloche, une maladie de nez. Est-ce vrai ? Oui. Et l’autre souffre d’une affection rénale. Est-ce vrai ? Et vous aimeriez avoir des bénédictions pour eux. Tournons les visages vers Dieu maintenant même. Seigneur Jésus, nous Te prions de secourir ces gens qu’elle représente ici, cette petite mère ce soir, qui a été là et a vu Tes puissantes mains agir. Maintenant, je lui impose les mains en lieu et place des mains de notre Seigneur et je demande que toutes ses requêtes soient accordées ce soir, qu’il lui soit accordé le désir de son coeur, dans ces problèmes. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et informez-moi... Ces enfants étaient de l’autre côté des eaux, n’est-ce pas ? C’est... tout...?... l’Amérique du Sud. D’accord. Crois-tu cela ? Ayez donc foi en Dieu. 86 Vous vous sentez différent maintenant, n’est-ce pas, frère ? Je–je pensais que si vous... juste une petite pression pour vous faire recevoir cela. Voyez ? Hier soir, vous avez fourni de grands efforts. Vous étiez assis quelque part là dans la salle. Je vous ai observé hier soir. Je connais quelqu’un d’autre ici qui est très, très malade, et qui a fourni des efforts depuis les quelques dernières soirées. Je pense qu’il va directement guérir. Je L’ai vu aller vers lui deux fois déjà ce soir. Venez, madame. Ayez foi en Dieu maintenant, tout le monde. Croyez en Lui de tout votre coeur, et Dieu fera s’accomplir cela. 87 Bonsoir, soeur. Croyez-vous toutes ces choses ? Croyez-vous que la prédication de la Parole est la vérité ? Assurément. Et vous croyez que la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole ? Et vous croyez que ce que nous demandons à Dieu, nous le recevons, car nous croyons que nous recevons ce que nous demandons. Et allez-vous croire avec moi ? Et pour votre foi... Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui cloche chez vous ? Il le peut. Croyez-vous qu’Il le fera ? Vous avez un–un peu peur. En effet, vous avez eu un cancer. Et le cancer était au niveau de la tête, ou de l’oreille, je dirais, au niveau de l’oreille. Et–et vous avez peur que le cancer entre dans l’oreille, est-ce vrai ? Et c’est à l’oreille droite. C’est là que je vois, où on examinait, on consultait cette oreille-là. Est-ce vrai ? D’accord, venez ici juste un instant. Seigneur Jésus, je bénis cette pauvre vieille mère. Sans aucun doute du tout, Seigneur, cette pauvre petite vieille main faible que j’ai ici maintenant a fait la vaisselle plusieurs jours, elle a essuyé les larmes des yeux d’un enfant qui pleurait alors qu’elle le berçait. Elle a été une mère, mais, ô Dieu, il faut maintenant Quelqu’Un, une main avec des cicatrices de clous pour ôter la peur et les larmes ici. Accorde-le, Seigneur. Qu’elle rentre chez elle et que toutes les peurs quittent et qu’elle soit rétablie, qu’elle vive plusieurs autres jours heureux. Je la bénis dans ce but, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez maintenant, soyez heureuse, réjouissez-vous et... Que Dieu bénisse... C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Très bien. 88 Pauvre petite vieille mère. Maintenant, si vous pouvez croire, tout est possible. Maintenant, monsieur, vous et moi, sommes-nous inconnus ? Nous sommes inconnus. Et je ne sais rien à votre sujet, pas plus que vous vous tenez ici même devant moi. Je vous dis donc que Jésus est mort pour vous il y a mille neuf cents ans pour vous sauver du péché, pour vous guérir de la maladie. Croyez-vous que c’est la vérité ? Eh bien, si je dis la vérité, Dieu confirmera la vérité. Et je dis que Son attitude aujourd’hui envers les malades est exactement la même qu’Il affichait lorsqu’Il a marché sur la mer de Galilée. Il ne pouvait pas guérir; Il ne pouvait que faire ce que le Père disait. Est-ce vrai ? Mais si Dieu me révèle votre maladie, cela aidera-t-il votre foi à croire ? 89 Eh bien, vous êtes un genre de personne nerveuse. Vous avez un... ce qui est à la base de la–l’affection rénale, le fait de vous lever la nuit. Mais autre chose, l’une des choses capitales qui clochent chez vous... Oh! Oui, vous souffrez d’arthrite. Je vous vois essayer de vous lever du lit. Vous êtes raide (Est-ce vrai ?) à cause de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous en débarrassera maintenant ? Dieu Tout-Puissant, que ce démon soit réprimandé au Nom de Jésus-Christ. Qu’il sorte de cet homme, qu’il s’en aille maintenant et qu’il soit guéri. Au Nom de Jésus. Amen. Levez les mains et louez-Le maintenant. Dites: «Merci, Seigneur.» Maintenant, quittez l’estrade en vous réjouissant simplement. Martelez les pieds ici, juste...?... Maintenant, cet homme souffrait de l’arthrite aiguë. J’ai pu le voir en vision alors qu’il pouvait à peine marcher. Y a-t-il quelqu’un qui le connaît ? Voyons s’ils savent que c’est la vérité. Levez la main. C’est vrai. Les gens là dans l’assistance. Cet homme est guéri. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Dieu peut faire tout pour vous. Très bien. 90 Croyez-vous, jeune homme ? Si Dieu révèle ce qui cloche, croirez-vous cela ? Aimeriez-vous guérir de ce cancer-là ? Aimerez-vous guérir de votre–de votre maladie du cancer ? L’aimeriez-vous ? Allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur ? Seigneur Dieu, bénis cet homme, et que ce démon de cancer le quitte maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il parte. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez, en vous réjouissant, frère, soyez heureux. Dieu accomplira cela. Très bien. Croyez-vous, madame ? Croyez-vous que ce que vous entendez est la vérité ? Maintenant, cette dame souffre de quelque chose dont souffre quelqu’un d’autre assis juste quelque part là. L’Ange du Seigneur est allé là. C’est cette avec... dame assise là même souffrant de l’hypertension. Vous êtes guérie, soeur. Vous souffrez du diabète, et vous êtes guérie. Vous pouvez donc toutes deux poursuivre votre chemin en vous réjouissant. Il y a du Sang pour vous, soeurs. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur soit avec vous, soeur. 91 Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Juste un instant. Contournez par ici juste une minute madame. Juste une minute. Maintenant, le Seigneur Jésus peut faire infiniment, abondamment (Croyez-vous cela ?), au-delà de tout ce que nous pouvons même faire ou penser. Croyez-vous cela ? Le trouble d’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas, madame ? D’accord. Et vous souffrez aussi de l’estomac. D’accord. Vous êtes toutes les deux guéries maintenant. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant et être bien portantes. C’est ainsi qu’il faut croire Dieu. Ayez foi en Dieu. Ayez foi maintenant; ne doutez pas. Venez, madame. Aimeriez-vous guérir de la maladie du coeur ? Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Seigneur Jésus, bénis sa pauvre âme, Seigneur, et donne-lui une grande foi. Et que cette maladie du coeur la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. 92 Croyez-vous, madame ? Oh! Oui. Maintenant, pendant que l’onction est là... Je vous ai parlé quelque part, l’une ou l’autre chose. Je vous ai vue auparavant quelque part. Oh! C’était cet après-midi. Je vous ai rencontrée sur la route. Est-ce vrai ? D’accord. Je suis content que vous soyez arrivée ici. Maintenant, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse, croyez Dieu de tout votre coeur, vous serez rétablie. Seigneur Jésus, bénis-la, je prie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu. Juste un instant. Croyez en Lui de tout votre coeur. J’espère que vous comprenez le... quand je... Tout le monde ici présent est un esprit. Vous comprenez cela. Et vous êtes tous assis là, comme un solide mur de foi, croyant. Et Cela est simplement en train de se mouvoir, d’abord à un endroit, puis à un autre. Voyez ? Je n’arrive pas à identifier le lieu exact où Cela va par rapport à moi. Quand une vision commence à paraître, elle se matérialise devant moi; ensuite, je dois regarder pour voir si je peux voir quelqu’un. Une vision a frappé ici même tout à l’heure. Je ne peux pas dire cela. Juste ici à l’intérieur, c’est là... On dirait un homme. 93 Oui, mais je ne peux pas indiquer où est cet homme. Mais je crois que cet homme est assis ici en train de prier. Je pense que c’est un membre de sa famille qui souffre de dos, quelque chose cloche dans son dos, et d’un trouble d’estomac. Un frère, je pense. Est-ce vrai, monsieur ? Là même. J’ai vu un homme. Je ne peux pas... Et cela se trouve juste là quelque part. Il souffre d’estomac, et il a mal dos. C’est un homme; c’est un homme plutôt jeune, on dirait. J’ai vu un autre se tenir à côté de lui, qui lui ressemblait beaucoup, mais il–il a disparu. Il se tenait là même. Juste au-dessus de ce mur de clôture. Et il y a une forte traction et tout, je n’arrive pas–je n’arrive pas à localiser cette personne. Continuez simplement à prier. Peut-être que je peux trouver cela. C’est juste quelque part là à l’intérieur. J’ai vu un homme debout comme ceci, et cela m’a quitté. J’ai regardé partout ici et je n’arrive pas à voir quelqu’un qui lui ressemble. J’ai vu un homme en train de prier là, et j’ai pensé que c’était peut-être... ou un membre de sa famille. 94 D’accord, soyez respectueux. Ayez foi en Dieu. Très bien, faites venir la dame. Aimeriez-vous guérir de cette sinusite, vous assise juste là derrière ? Vous l’aimeriez, vous assise là au bout de la rangée ? Croyez simplement et ayez foi en Dieu. Dieu vous l’accordera. Très bien. Bonsoir, madame. J’aimerais vous parler une minute, isoler votre vie. Voyez, quand il y en a trop, de ce côté-là, c’est parfois difficile de saisir cela. Vous êtes... Vous avez eu des ennuis, n’est-ce pas ? Et vous–vous avez subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas ? C’est vrai. Cela vous a laissée une espèce de faiblesse. Vous éprouvez des faiblesses, n’est-ce pas vrai ? Est-ce vrai ? C’était une intervention chirurgicale à cause d’un cancer de... Mais... C’est vrai, n’est-ce pas ? Et n’est-ce pas que vous vous préoccupez d’un bien-aimé ? C’est votre mari, n’est-ce pas ? C’est vrai. Il a souffert d’une espèce d’affection de rectum, les hémorroïdes, le cancer. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous allez tous deux vous rétablir. Seigneur, je Te prie de la bénir. Qu’elle et son mari vivent longtemps ensemble heureux. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en vous réjouissant. 95 Croyez-vous en Dieu ? Ayez foi en Lui maintenant. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu fera s’accomplir cela. Croyez-vous cela ? Très bien. Cette dame souffre de sinusite. Vous assise là même, il y a quelque chose qui cloche avec votre sein, vous avez mal au sein. Mais si vous croyez, vous pouvez être guérie. Croyez-vous cela ? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez donc vous lever et accepter votre guérison. Vous aussi, vous souffrez de sinusite, vous assis derrière elle là, également. L’homme, est-ce vrai ? C’est la vérité, n’est-ce pas ? La dame assise juste à côté de vous là, elle est aussi malade. Elle a eu une espèce de consultation. Je vois un lit d’hôpital, on la laisse... on travaille sur des jambes. Cela... Non, c’étaient des varices. Etait-ce vrai ? Et maintenant, vous suivez une espèce de traitements par des aiguilles, à cause de cela. N’est-ce pas vrai ? Levez-vous, Jésus-Christ vous guérit. Amen. 96 Vous autres, aimeriez-vous croire en ce moment-ci ? Vous aimeriez... Croyez-vous maintenant ? Jésus-Christ est la Bannière. Très bien. Maintenant, là... juste un instant. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, faites ceci alors que je vous le demande; allez-vous le faire ? Croyez-vous que Dieu a dit la vérité ici ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Dites: «Amen.» Maintenant, si vous croyez, croyez ces paroles (Je le dis en tant que Son prophète), que Jésus-Christ a guéri chacun de vous dans toute la salle. Vous avez tous été guéris il y a mille neuf cents ans. Pouvez-vous accepter cela ? Si vous le pouvez, levez-vous simplement et dites: «Merci, Dieu bien-aimé.» Père, je Te prie de guérir tout le monde et que les mauvais esprits quittent, et guéris ce... tout le monde... ce mouchoir... Au Nom de Jésus. (Très bien, Frère...)


CODE: 53-0613
TITRE: La Voie À Laquelle Dieu A Pourvue
TRAD: Shekinah
PARAS: 14

[1] Ami... les salutations chrétiennes les plus chaleureuses à vous, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, notre grand Roi qui va bientôt apparaître, nous le croyons. Son Eglise se prépare à être trouvée sans tache, ni ride. Et que le Seigneur bénisse tout le monde. Maintenant, il y a juste quelque temps, eh bien, je pense, j’ai quitté discrètement les jeunes gens. Mon–mon fils était avec moi, et je l’ai laissé. Il est allé voir frère Wood, et vérifier pour voir si le... s’il y avait des cartes de prière parmi les gens pour ce soir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Après que j’eus commencé l’oeuvre d’évangélisation, de cette façon-ci, pour le... notre Seigneur, c’était à Corning, dans l’Arkansas, je disais aux gens, eh bien, apportez simplement vos mouchoirs, je vais prier dessus. Eh bien, beaucoup de gens les oignent. C’est en ordre. C’est bien. Tout ce que Dieu bénira, je le soutiens. Et... mais maintenant, si vous regardez les Ecritures, on n’oignait pas les mouchoirs, on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul. Ils étaient donc... J’ai parlé aux gens, disant: «Eh bien, si vous avez un mouchoir, eh bien, prions dessus, et parfois, peut-être, l’enfant a peut-être attrapé des coliques ou quelque chose comme cela, et là loin dans les fourrés et les marécages, par ici.» Alors, une nuit, une petite dame est arrivée et elle avait un mouchoir. J’ai dit: «Eh bien, si vous ne... si vous n’allez pas l’utiliser juste à présent, ai-je dit, placez-le dans la Bible, dans Actes, chapitre 19; c’est là que... le passage des Ecritures qui s’applique à cela.» Pour un...?...

[2] Alors, cette petite femme a placé cela dans la Bible, et–et j’étais parti de là, ça faisait environ, oh! je pense, six semaines. Et j’étais là loin à Little Rock. Et un soir, cette petite dame est arrivée avec un témoignage. Eh bien, les–les gens de l’Arkansas ne sont pas les plus élégants dans le monde, mais ils sont parmi les meilleurs au monde. Ils sont humbles. Ils n’ont pas beaucoup de biens du monde. J’ai vu des jeunes filles de seize ans entrer dans la réunion, j’étais assis quelque part, derrière, en train de prier. Généralement, je reste en prière avant de venir à la réunion. Je les ai vues venir portant leurs chaussures et leurs bas sous le bras. Et puis, elles s’agenouillaient là, essuyaient leurs chaussures, leurs pieds, portent leurs bas et leurs chaussures, et entrent dans l’église. Elles doivent faire durer longtemps cette unique paire, vous savez. Je pense qu’il y a des gens juste ici qui ont fait la même chose. Moi, je n’en avais pas à–à–à porter pour commencer.

[3] Je me rappelle donc, un soir, une petite dame, celle qui avait le mouchoir. Elle habitait là en retrait dans une région rurale, son mari était un fermier. Et elle nettoyait un verre d’une vieille lampe. Combien ont déjà nettoyé le verre d’une lampe ? Oh! la la! Frère, eh bien, regardez derrière moi. Le verre d’une lampe... Ma mère, elle avait l’habitude... Elle devra être ici demain, que Dieu bénisse son coeur. Nous en avons une qui avait une grosse lune et un hibou dessus. Vous vous rappelez ces anciennes lampes aux motifs de la lune et du hibou ? Et j’avais la main la plus petite parmi les membres de la famille, alors c’était donc à moi de nettoyer ce verre-là, y introduire la main et nettoyer cela. Oh! Je me le rappelle bien.

[4] Alors, cette dame était en train de nettoyer le verre d’une lampe, et le verre s’est cassé sur son bras. Cela lui a coupé les veines ou les artères, c’était au niveau de son poignet. Eh bien, selon la vieille superstition, vous savez, les toiles d’araignées, on s’en sert généralement, et c’est juste une superstition du genre fendre un poulet contre une morsure de serpent. Et on mettait donc la toile d’araignée dessus, et évidemment, le sang giclait et ne faisait qu’enlever la toile d’araignée. Eh bien, elle a enroulé quelque chose tout autour de cela, et un–un drap de lit, et cela l’a mouillé de sang. Alors, elle s’affaiblissait, et son voisin le plus proche était à deux miles [3,2 km] ou plus. Et son mari était allé en ville acheter des provisions pour propre... pour eux-mêmes et pour les animaux de la ferme. Et elle saignait à mort, elle savait qu’elle allait mourir d’un moment à l’autre si quelque chose ne l’aidait pas. Elle est sortie en courant, il lui est arrivé de penser à ce mouchoir-là.

[5] Eh bien, ceci est son histoire. Je ne peux pas l’affirmer. Voyez ? Je ne fais que–ne fais que la répéter. Mais elle est entrée en courant, elle a pris ce mouchoir, elle a dit: «Dieu bien-aimé, ma vie est entre Tes mains. Si Tu ne m’aides pas, je–je vais mourir. Et ceci est... ceci m’a été donné dans ce but. Et maintenant, je–je dépose cela sur mon bras au Nom de–de Jésus, Ton Fils.» Et le sang s’est arrêté. Elle a parcouru environ deux miles [3,2 km], après que son mari était rentré à la maison, portant ces grosses bottes à travers des champs boueux de riz et tout. Et elle avait suspendu sa lanterne à un arbre, elle a fait signe à un vieux bus de Greyhound, elle a parcouru environ une centaine de miles jusqu’à Little Rock où se tenait le service ce soir-là. Elle est entrée en tenant ce mouchoir levé, sans aucune tache, montrant l’endroit où il y avait eu l’entaille. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entent la Parole.»

[6] Je me rappelle un autre cas qui est arrivé ce soir-là, pendant qu’on termine avec les livres derrière. Je n’oublierai jamais cela. Révérend G. H. Brown peut vous donner ce témoignage, et il vous indiquera la clinique où était la femme. Croyez-vous que les démons existent toujours ? Tout aussi certainement que Dieu existe, ils existent. Et alors, il m’a dit: «Frère Branham, pendant que vous vous reposez...» Je faisais passer les gens tel que je l’ai fait hier–hier soir, je ne faisais que prier pour eux, tout ce que Dieu me disait, je le disais et j’allais simplement de l’avant. Et Il a dit: «Là au sous-sol de cet auditorium, là, eh bien, a-t-il dit, nous avons un cas pitoyable.» Il a dit: «Elle veut terrasser tout le monde. C’est une femme folle.» Et il a dit: «Elle est au sous-sol.» J’ai dit: «Eh bien...» Evidemment, j’étais juste un jeune homme dans la voie à l’époque. J’étais là sur le champ de bataille, comme ceci, environ, oh! je pense, six mois ou quelque chose comme cela. Je me disais donc que tout ce qui est... Eh bien, c’est en ordre; Dieu peut tout faire. Je suis donc descendu dans le sous-sol, c’était vers onze heures. Eh bien, est... Il y avait des haut-parleurs là-bas, les gens étaient entassés et là sur le lieu... Oh! la la! Les tramways ou les compagnies de bus devaient s’arrêter pour céder la place aux ambulances. C’était vraiment... Ils venaient là à l’église. Alors, monsieur Brown... Si vous voulez lui écrire, c’est Révérend G.H. Brown, 505 Victor Street, Little Rock. Il vous indiquera la clinique, le médecin, et demandez-leur au sujet de ce cas.

[7] Et quand nous avons descendu les marches, il y avait un vieux frère de l’Arkansas, le vrai genre, qui se tenait là en salopette délavée. Il se tenait sur les marches, et je me suis mis à descendre. Il écoutait à l’aide du haut-parleur ce que je disais. Alors, monsieur Brown a dit: «Voici le mari de cette femme.» J’ai dit: «Enchanté de faire votre connaissance, monsieur.» Simplement, nous... Il a dit: «Ma femme, a-t-il dit, est juste là.» J’ai regardé, il y avait étalée par terre... J’aimerais que vous suiviez attentivement. Il y avait une femme âgée d’environ trente et un, trente-deux ans, je suppose, d’une forte constitution; ses mains étaient en l’air comme cela, elle était couchée sur le dos, et ses membres pointés juste en haut comme cela, ses jambes juste comme cela, droit en l’air. «Eh bien, ai-je dit, qu’y a-t-il avec elle ?» Et il a dit: «Eh bien, Frère Branham, je viens de la faire sortir de l’institution psychiatrique à...» Je pense à Pineyville, ou à Pineville, ou quelque part là-bas. Elle est sortie d’une institution psychiatrique. Il a dit qu’elle était devenue folle il y avait deux ans. Il a dit: «Frère Branham, je l’aime.» Il a dit: «J’ai trois ou quatre petits enfants à la maison.»

[8] Et il a dit: «Elle–elle était... le médecin a dit qu’elle avait eu une ménopause prématurée. Il lui a donné une piqûre et c’est ce qui est arrivé.» J’ai dit: «Oh! la la! C’est dommage.» Il a dit: «Cela a donc commencé aussitôt alors, quelques heures après cette piqûre-là, c’est ce qui a fait ça.» J’ai dit: «C’est vraiment dommage.» Il a dit: «Je l’ai amenée partout.» Et il y a une femme qui était guérie là dans... de Louisiane, elle était sortie de l’institution psychiatrique. Les journaux avaient écrit un article élogieux là-dessus. Alors, il a dit: «J’ai vu cela, je me suis dit que tout ce que je pouvais faire, et mon unique espérance, c’était d’amener ma femme ici. Peut-être que le Seigneur la guérirait.» Et j’ai dit: «Eh bien, frère, si...» Il–il a dit: «La–l’ambulance a dit que je devais signer des documents.» Et on a dit: «Ils... Elle était dans une cellule capitonnée.» Il a dit: «Elle ne se relève pas de son dos. Elle reste simplement étendue là avec ses pieds et ses jambes pointées droit en haut et les mains comme cela.» Et il a dit: «Eh bien, Frère Branham...» J’ai dit: «Je vais aller et...» Cet homme a dit: «N’allez pas là, frère.» Il a dit: «Elle vous tuera.» J’ai dit: «Oh! Je ne le pense pas.» Alors il a dit: «Si, a-t-il dit, frère, on n’arrivait pas à la faire entrer dans l’ambulance, on ne voulait pas la faire entrer dans une ambulance.» Et il a dit: «J’ai loué le service de quelques hommes pour l’amener ici.» Et il a dit: «Elle... il a fallu quatre hommes pour la retenir sur la banquette arrière, elle a cassé tous les vitres de la voiture d’un homme; elle voulait tailler en pièces toute l’église, un bâtiment, là, quand nous essayions de la faire entrer ici. J’ai eu à la faire coucher sur le dos ici. C’est l’unique... qu’elle–elle se couche avec son...» «Oh! ai-je dit, cela...» J’ai dit–dit: «C’est pourquoi ses jambes saignent ? Elle... il y a des entailles jusqu’à ce niveau-ci.» Il a dit: «C’est pourquoi elle saigne; elle a donné des coups de pied aux vitres de ce véhicule-là.»

[9] J’ai dit: «Oh! la la! C’est vraiment dommage.» J’ai dit: «Eh bien, il me faudra m’approcher d’elle.» Il a dit: «Frère Branham, ne le faites pas.» Il a dit: «Elle vous tuera.» Et j’ai dit: «Eh bien, je ne le pense pas.» Je ne savais donc pas grand-chose sur la façon de traiter ces choses-là, j’ai donc simplement traversé la pièce. Je me suis approché de là où elle était. Elle était couchée là, battant les yeux lentement, regardant tout autour. J’ai dit: «Bonjour.» Et elle a dit, a... er... je vous demande pardon. Je lui ai dit: «Bonjour.». Elle a simplement battu les yeux. Et j’ai dit: «Puis-je vous serrer la main ?» Oh! la la! Aussitôt que j’avais touché sa main, cela... sa main a saisi la mienne, et avec une secousse vraiment si terrible que, n’eût-été le fait que j’avais dégagé mon pied, je l’avais cognée, au niveau du sein avec mon pied, eh bien, elle m’aurait probablement jeté par terre avec un... cette puissance démoniaque-là.

[10] Si quelqu’un sait... Si le diable peut placer une si grande puissance sur quelqu’un qui est possédé des démons, qu’est-ce que Dieu ferait avec la puissance sur un chrétien qui est né de nouveau. Je ne... Alors, elle a secoué cela comme ça, comme ça, et elle... Je–j’ai titubé, et cela m’a projeté de côté. Et je l’ai regardée, elle s’est mise à se déplacer comme un serpent, sifflant. Et elle s’est avancée sur son dos comme un serpent, me pourchassant, comme cela, dans... produisant le bruit le plus horrible, en se traînant, se traînant, se traînant. Et j’ai regardé, cette femme s’avançait. J’ai gravi les marches à la course, là où se tenait l’homme, et je me suis tenu sur les marches. Et elle se traînait dans la pièce. Elle s’est servie de ses très forts membres, ses pieds, elle a cogné cela contre le mur, et elle s’est cognée très fort, comme cela. Il y avait un banc placé là, elle s’est cogné la tête contre cela, comme cela, détachant un gros morceau de cela. Cela est tombé par terre. Elle a lâché un de ce très gros rires hideux: «Hee-hee-hee-hee, hee-hee» [Frère Branham illustre.–N.D.E.], comme cela. elle a ramassé ce... un morceau de bois comme cela et elle se l’est jeté par-dessus la tête comme cela, et cela s’est cogné contre le plâtre du mur, à côté de son mari. Il a dit: «Je vous l’avais dit, Frè-...»

[11] J’ai dit: «Je n’ai jamais vu pareille chose de ma vie.» Et je–j’ai vu depuis lors, mais je n’en avais pas vu avant ce temps-là. Et elle rampait là tout autour, on dirait, et le sang lui sortait de la tête. Eh bien, j’ai dit: «Madame, vous avez jeté cela contre votre mari.» Il a dit: «Elle ne me reconnaît pas.» Il a dit: «Elle ne reconnait personne depuis deux ans.» Et j’ai dit: «C’est pitoyable, n’est-ce pas ?» Et juste alors, elle s’est redressée. J’ai dit: «Croyez-vous, frère, que Jésus-Christ... Comme je témoigne de cet Ange de Dieu, croyez-vous que c’est la vérité ?» Les larmes lui coulaient sur le visage, descendant sa barbe sur le visage, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, je–j’ai vendu ma ferme. Nous lui avons fait suivre des traitements par électrochoc; nous lui avons tout donné.» Et il a dit: «Tout ce que je pouvais faire, j’ai essayé de le faire.» Mais il a dit: «Elle est là.» Et il a dit: «J’ai même vendu mes mulets, a-t-il dit, pour avoir de l’argent pour ces frères qui l’ont amenée ici.» Il m’a simplement entouré de son bras. J’ai tellement eu pitié de cet homme que j’ai pu pleurer là sur place.

[12] Et j’ai dit: «Monsieur, tout ce que je peux faire, c’est demander à Dieu. Eh bien, ai-je dit, ayez foi et croyez. Il m’a dit de bien vouloir amener les gens à croire.» Et il a dit: «Eh bien, je crois, Frère Branham.» Et elle a renvoyé sa tête en arrière, comme ceci, elle a dit: «William Branham, tu n’as rien à faire avec moi.» Elle a dit: «C’est moi qui l’ai amenée ici.» Eh bien, son mari a regardé tout autour et a dit: «Eh bien, ce sont les premières paroles qu’elle prononce en deux ans.» Il a dit: «Comment vous connaît-elle alors qu’elle ne me reconnaissait même pas, moi, son mari ?» J’ai dit: «Ce n’est pas elle. C’est ce démon-là qui est... qui a crié.» Voyez ? J’ai dit: «C’est...» J’ai dit: «C’est lui.» Et j’ai dit: «Il reconnaît que quelque chose est sur le point d’arriver, et c’est pourquoi il a crié.» «Et, eh bien, a-t-il dit, il vous a appelé par votre nom.» Elle s’est mise à rire très drôlement. J’ai dit: «Maintenant, croyez, frère.» Et j’ai simplement tendu mes mains. J’ai dit: «Bien-aimé Seigneur Jésus, de tout mon coeur, je viens dans la simplicité de la foi d’un enfant. Je crois que l’Ange de Dieu qui m’a commissionné de m’engager dans ce monde pour faire ces oeuvres, prier pour les malades, est ici maintenant. Je Te demande, Dieu bien-aimé, de guérir cette femme.» J’ai dit: «Satan, tu–tu n’as pas peur de moi, mais tu as peur de Celui que je représente.» J’ai dit: «Et je viens en tant que Son représentant, confessant un don de la guérison divine qui m’a été accordé par un Ange, et je te dis et je t’adjure, au Nom de Jésus-Christ, de quitter cette femme.» Je me suis retourné vers l’homme. Elle est juste restée dans la même position. J’ai dit: «Croyez-vous ?» Il a dit: «Oui, oui, je crois, Frère Branham.» J’ai dit: «Dieu vous récompensera selon votre foi.» J’ai fait demi-tour et j’ai gravi les marches.

[13] Environ, je pense, environ six semaines après cela, j’étais à Jonesboro, que je viens de quitter il y a quelques semaines. Et j’étais assis là un soir, j’ai vu quelqu’un continuer à me faire signe de la main, il était assis là derrière. Et je me suis dit... Alors, il n’arrivait donc pas à supporter cela plus longtemps; il a dû simplement se lever. Il a dit: «Vous souvenez-vous de moi, Frère Branham ?» J’ai dit: «Je ne le pense pas, frère», et tout au début comme ce... le service n’avait pas encore vraiment commencé. Il a dit: «Ne vous souvenez-vous pas de moi ?» J’ai dit... «Ne vous souvenez-vous pas de ma femme ?» Et j’ai dit: «Non, monsieur, je ne le pense pas.» Et elle avait trois ou quatre petits enfants avec elle. Elle était assise là. Et j’ai dit: «Non.» Il a dit: «Regardez. Vous vous rappelez la dame qui rampait sur son dos, folle, venue de l’institution psychiatrique ?» J’ai dit: «Oui. C’est elle, n’est-ce pas ?» Il a dit: «C’est elle.» Eh bien, il... J’ai dit: «Comment cela est-il arrivé ?» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, Frère Branham, ce soir-là, a-t-il dit, elle est restée simplement couchée comme cela jusqu’à la fin de votre réunion. Nous l’avons soulevée et nous l’avons introduite à bord du véhicule et, a-t-il dit, elle était... elle paraissait être rétablie. Elle ne donnait pas des coups de pieds, ni ne faisait rien, elle ne s’agitait pas non plus pendant que nous la ramenions à l’institution psychiatrique où vous aviez...»

[14] Je lui avais dit: «Ramenez-la. Que les médecins la renvoient.» Voyez ? Ainsi donc, j’ai dit: «Si vous croyez, cela doit arriver.» Et Lui m’avait dit: «Si tu amènes les gens à croire et que tu es sincère pendant que tu pries...» Et je sais que j’étais sincère, et lui, il avait dit qu’il croyait. Et alors, je sais que tout aussi vrai que l’autre est vrai, cela devrait arriver si je peux amener les patients à croire cela. Il a dit: «Et vous savez, le lendemain matin...» Il a dit qu’il l’avait ramenée ce–ce jour-là et... cette nuit-là; elle était à environ deux cents miles [321,86 km]. Il a dit que quand ils sont arrivés le lendemain matin, le deuxième matin, la femme était assise dans la cellule quand l’infirmière est venue auprès d’elle. Et le troisième jour, on l’a examinée. Et le quatrième jour, on l’a renvoyée à la maison parfaitement normale et bien portante. Et elle était là avec ses petits enfants, et il y a de cela environ deux ou trois ans, à San Bernardino, en Californie, je donnais un témoignage. Elle et son mari se sont avancés, elle a dit: «Me voici encore.» Qu’était-ce ? La grâce de Dieu. C’est ce qu’il y a. «Si tu peux croire, tout est possible.» Maintenant, ayez foi en Dieu. Et maintenant, amis, demain, ce sera... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 15 Il s’est élevé devant lui comme une... plante, ... rejeton qui sort d’une terre desséchée; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur et habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu’Il a portées, c’est de nos douleurs qu’il s’est chargé; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Et maintenant, pendant juste un moment... Avez-vous terminé, Frère Wood ? Le livre... Merci. Inclinons la tête, juste un instant, pour la prière maintenant. Alors que nous nous détendons maintenant, tout le monde, pour le service. 16 Je vois deux petits enfants affligés assis ici ce soir, un petit garçon et une petite fille, assis dans des fauteuils roulants, une autre petite fille couchée sur les genoux de sa mère, couverte d’une couverture. Demandons à Dieu de bien vouloir être miséricordieux envers ces enfants ce soir, avec... Mais je vois un petit garçon affligé assis ici derrière aussi, dans les bras de sa mère, peut-être. Oh! Je vois un homme avec ses béquilles, près de lui. Quelle scène maintenant! Parlons au grand Créateur maintenant alors que nous avons nos têtes inclinées. Notre Père céleste, nous sommes venus ce soir dans aucun autre but que pour la gloire de Dieu et pour un témoignage de Jésus-Christ, Ton Fils. Cette grande réunion dans cette ville est maintenant même en train de toucher à sa fin. C’était à la fin de la réunion un jour, le voleur... Quand Jésus se tint au milieu des gens et cria: «Je suis le Rocher qui était dans le désert. Vos pères ont mangé la manne et ils sont morts.» 17 Et combien Il exalta Dieu devant eux en leur disant ce qu’était Sa mission sur terre. Père, nous prions que ces quelques dernières soirées, comme Il a été dans le futur, puisse-t-Il, même dans une plus grande mesure, se manifester à nous. Nous lisons ici dans Tes Ecritures ce soir qu’Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous étions tous errants comme des brebis. Que Dieu soit miséricordieux envers nous tous. Pardonne-nous nos péchés. Aide-nous ce soir, Seigneur, à rejeter tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur l’Auteur et le Consommateur de notre foi, Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. 18 Maintenant, juste pendant quelques instants, pas pour prêcher, mais juste comme je le fais... exalter Christ. J’aimerais me servir d’un sujet, tiré de ceci, sur: La voie à laquelle Dieu a pourvu. Vous savez, il y a deux voies pour toutes choses. Vous le savez, n’est-ce pas ? C’est votre voie et la voie de Dieu. Et vous ne pouvez pas être dans votre... suivre votre propre voie et suivre au même moment la voie de Dieu. Vous devez sortir de votre propre voie et laisser Dieu avoir Sa voie. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, c’est soit droite, soit gauche. Eh bien, si vous suivez votre voie, vous êtes en dehors de la voie de Dieu. Et si vous arrêtez de suivre votre propre voie, vous entrez dans la voie de Dieu. Dieu peut suivre Sa voie, quand vous cessez de suivre votre voie. Mais tant que vous suivez votre voie, Dieu ne peut pas suivre Sa voie. Vous devez donc suivre l’une ou l’autre voie. Laissons donc tomber notre propre voie ce soir, et laissons Dieu avoir Sa voie. Dieu a une voie. 19 Il a comparé ici... Il a dit au prophète: «Nous étions tous errants comme des brebis.» J’aime ça. Dieu nous a comparés aux brebis. Je me demande pourquoi. Y a-t-il quelqu’un ici qui ait déjà élevé les brebis ? Eh bien, vous savez qu’une brebis, c’est l’animal le plus démuni de secours dans le monde une fois qu’elle est perdue. Elle ne peut simplement pas retrouver son chemin vers la maison, pas du tout. Est-ce vrai, vous, les éleveurs des moutons ? Et j’ai aidé à les élever moi-même dans la prairie à l’ouest, je les ai gardés beaucoup. Mais remarquez, une brebis, une fois perdue–une fois perdue, elle se tiendra simplement là et bêlera. C’est tout. Les loups peuvent venir l’attraper (C’est tout.), à moins qu’un berger vienne vers elle. C’est pareil avec nous; quand nous sommes perdus, nous sommes absolument sans espoir à moins que le Berger vienne nous prendre. Je suis donc content ce soir de ce que Dieu a Son Berger qui est placé sur Sa bergerie (Pas vous ?), de sorte que chaque fois que nous appelons, Il entend toujours... «Nous étions tous errants comme des brebis.» Voyez, c’est-à-dire égarés. Mais Dieu a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. 20 Oh! Comme sur un seul Homme, l’iniquité du monde entier a été placée... Tous les péchés, toute maladie, tout le–tout... tout ce qu’il y avait de faux a été déposé sur cette seule Brebis, l’Agneau auquel Dieu avait pourvu. Et Il L’a amené au Calvaire et L’a crucifié pour être le–le–le substitut pour notre méchanceté, notre maladie, nos péchés, et tout ce que nous avions fait contre Dieu ainsi que tout ce que nous avions fait contre nous-mêmes, et chaque... Il–Il était–Il était le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu pour nous, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Maintenant, Dieu a toujours eu une voie. Il a une voie ce soir. Et Dieu, chaque fois avant d’envoyer le jugement, Il fraie toujours une issue. Dans chaque épreuve, Dieu fraie une issue. Et Dieu fraie une voie... Avant qu’Il envoie Son jugement, je pourrais d’abord dire, avant qu’Il envoie le jugement, Il envoie toujours la miséricorde. Et si vous rejetez la miséricorde, il ne reste que le jugement, et vous vous jugez vous-même. Voyez ? C’est vous qui vous jugez toujours. 21 Eh bien, ce soir, quand vous venez pour la guérison divine, vous dites: «Je ne crois pas cela.» Eh bien, vous ne pouvez pas être guéri... Il n’y a pas d’espoir pour vous. Voyez ? Mais vous vous êtes déjà jugé vous-même. Et quand vous–quand vous rejetez Jésus-Christ, le Sauveur et Dieu, vous n’avez pas à être jugé, vous êtes déjà jugé. Votre attitude envers la voie à laquelle Dieu a pourvu vous a jugé. Ce n’est pas–ce n’est pas nécessaire qu’un homme aille en enfer. Et Dieu n’envoie personne en enfer. Vous vous envoyez vous-mêmes en enfer. Dieu a tout fait tout ce qu’Il peut dans le monde pour vous empêcher d’aller en enfer. Et pourtant, vous vous déterminez à aller en enfer. Vous vous débattez pour passer par-dessus chaque barricade que Dieu érige sur votre chemin, vous passez carrément par-dessus cela. «Je ne crois pas dans ceci. Et je ne crois pas dans ceci. Et je ne crois pas dans cela.» Tout bonnement sans réfléchir... Eh bien, il y a les feux rouges ici dans la ville. Cela tourne au rouge et au vert. Cela vous indique quand vous pouvez vous arrêter et partir. Si vous brûlez cela, eh bien, ne condamnez pas la ville. Elle a placé les feux là pour votre protection. Mais si vous brûlez cela, tant pis pour vous. C’est vous–vous–vous qui vous êtes attiré le jugement. 22 Vous rappelez-vous la toute première petite cigarette en barbe de maïs que vous avez fumée, quand vous vous teniez derrière la–la cheminée, derrière la maison, et que vous êtes allé et vous avez mangé du café pour que maman ne sente pas votre haleine ? Maman a dit: «As-tu fumé ?» «Non, maman.» Quelle était la première chose ? Cette conscience dit: «Ne fais pas ça, petit garçon; tu mens.» Mais tu t’es débattu pour faire taire la conscience. «Non, maman. Je n’ai pas fumé ça.» Voilà, c’est là la première voie à laquelle Dieu a pourvu pour vous arrêter là même; ce sont les feux pour s’arrêter. «Stop. Ne dis pas ça. Dis-lui la vérité. Même si on te fouette, va de l’avant et dis la vérité à ce sujet.» 23 Puis, la chose suivante, vous fréquentez–vous fréquentez une église, vous entendez les cantiques être chantés, l’Evangile être prêché. Quelque chose... Et le Saint-Esprit se met à vous parler. «Viens, repens-toi.» Et vous dites: «Oh! Ce... Je–je–je–je suis jeune. J’ai encore beaucoup de temps. J’ai ceci. Je dois faire ceci.» Voyez ? Vous rejetez la voie à laquelle Dieu a pourvu et vous vous jugez. Comment pouvez-vous alors condamner Dieu ? Vous ne le pouvez pas. Vous–vous devez vous condamner vous-même. Ça ne sert à rien du tout à quelqu’un d’aller en enfer pendant que Dieu a pourvu à une issue. Vous ne pouvez rien au fait d’être un pécheur. Vous n’y pouvez rien. Vous êtes né un pécheur. Mais vous pouvez contribuer au fait de rester un pécheur. Car si vous acceptez Jésus comme votre... à votre place comme... Il a été fait péché pour vous, l’issue de Dieu. Vous n’avez pas alors à rester un pécheur. Vous deviendrez un chrétien et vous deviendrez saint: non pas de votre propre sainteté, mais de Sa sainteté; pas ce que–ce que vous êtes, mais ce que Dieu a fait pour vous en Jésus-Christ. Voyez ? Vos propres voies... Vous pouvez cesser de mentir. Vous pouvez cesser de voler. Vous pouvez cesser de fumer. C’est... Cela ne veut pas dire que vous êtes sauvé. Absolument pas. Vous êtes sauvé parce que Dieu a ordonné que vous soyez sauvé et Il a appelé votre coeur. C’est pourquoi vous êtes sauvé. «Nul ne peut venir au Père si... à Moi si le Père ne l’attire.» Et Dieu a frayé une issue maintenant. 24 Dans les jours de... Il avait pourvu à une issue pour cela... Considérez l’époque de Noé (Jésus s’y est référé.), jadis, dans le monde antédiluvien. Retournons dans le passé juste quelques instants et remontons. Eh bien, il n’avait jamais plu sur la terre. La terre était bien droite. La raison pour laquelle elle est inclinée vers l’arrière dans ce sens aujourd’hui, il fait chaud et il y a l’air frais, ce qui fait monter la vapeur et–et c’est ce qui amène les nuages et autres. Mais jusqu’à ce temps-là, il n’avait jamais plu sur la terre. Dieu arrosait cela par des sources et autres dans les jardins, les sources sous cela. Il n’avait jamais plu. Il n’y avait jamais eu un nuage dans le ciel au-dessus de cette terre jusqu’à ce temps-là. Et puis, Dieu a vu la méchanceté des hommes, comment ils péchaient. Et Dieu est saint. Il ne peut pas supporter le péché. Et Il a dit qu’Il détruirait les hommes. Il a dit à Noé d’aller prêcher un message de miséricorde avant que le jugement divin frappe. 25 Eh bien, qu’ont-ils fait en ce jour-là ? Ils ont ri et ils se sont moqués de Noé. Dieu avait pourvu à une voie pour que toute l’humanité échappe, si elle recevait cela. Mais l’homme a rejeté cela. Il ne voulait pas de cette voie-là. Il a pensé que Noé était fou. Je peux l’entendre parler là dans la ville, peut-être, là dans le... dans certaines villes de–de l’époque, disant: «Hé! Que pensez-vous de cette histoire de la pluie dont parle ce gars ? L’eau de la pluie va descendre des cieux. Avez-vous déjà entendu pareille chose ? Je n’en vois pas là-haut.» Mais si Dieu a dit qu’il allait y en avoir là-haut, Il peut en placer là-haut. C’est vrai. Dieu donnait une issue. Il accordait de la miséricorde aux gens. Et ils ont rejeté cela. Et–et cela... Noé a prêché cent vingt ans, cherchant à amener les gens à se réformer, à... non pas se réformer, mais se repentir, venir et–et entrer dans l’arche. Et tout le temps, il construisait la voie, par une arche. Il a construit cela avec une espèce de bois. Et il... pour le salut des gens de sa propre maison et de ceux qui viendraient... Il y avait une porte dans l’arche. Et, oh! comme je peux regarder là dans le passé et penser maintenant au temps où Noé avait fini de prêcher, et que tout le monde avait rejeté, ils s’étaient moqué de lui et l’avaient raillé... Croyez-vous cela ? 26 Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé... mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage...» morale, immoral, pollution, juste comme ce qu’on a aujourd’hui, tout à fait pareil, et un Message qui semblait aux yeux du monde comme du fanatisme. Alléluia! C’est vrai. Et Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu ce soir, et elle est taxée de fanatisme. Mais c’est le Message de Dieu. Il y avait une Porte ouverte dans l’arche et cette Porte est Jésus-Christ, la Voie à laquelle Dieu a pourvu. Tout homme qui veut venir est le bienvenu. Mais rejeter cela, c’est mourir. C’est vrai. Et rappelez-vous, la même pluie qui avait noyé le monde a sauvé Noé. La même eau qui avait détruit le monde, qui avait amené le jugement sur le monde, c’est celle qui avait sauvé Noé. Et le même Saint-Esprit ce soir dont vous vous moquez et que vous rejetez, cela... nous taxant d’une bande de saints exaltés, ce même Saint-Esprit sauvera l’Eglise, jugera le monde et le condamnera. C’est vrai. 27 L’Eglise sera enlevée. Le monde sera condamné par le même Esprit qu’ils écoutent ce soir. C’est vrai. Rejeter Cela, c’est la mort; recevoir Cela, c’est la Vie: C’est soit droite, soit gauche; soit négatif, soit positif. Et ce qui arriva... Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé.» Mais Dieu était déterminé à ce que quelque chose soit sauvé. Et, écoutez, présentons cela sous forme d’une saynète. J’aime vraiment ça. Comme je peux l’entendre là jadis: Noé a fini de prêcher. Ses fils avaient cru ainsi que leurs femmes et tout. Ils étaient prêts. Il n’y avait jamais eu de pluie. Et tout d’un coup, vous savez, je peux entendre le premier grondement comme celui d’un tonnerre. Je peux entendre quelqu’un dire: «Qu’y avait-il là dans la ville ?» Oh! Ils dansaient et, oh! ils mangeaient et buvaient, ils se tapaient un très glorieux moment, plein d’allégresse, juste comme le monde d’aujourd’hui. Car Christ a dit qu’il en sera de même. Il ne peut pas être autrement. 28 Ça ne sert à rien de prier pour que cela change. Cela ne peut pas être changé, car Dieu a déjà dit que cela ne changera pas. Tout ce qu’il y a à faire, c’est vous sauver vous-même de cette génération en comptant sur Jésus-Christ, en L’acceptant et en naissant dans la voie à laquelle Dieu a pourvu, le baptême du Saint-Esprit. Amen. Ecoutez. Il est mort sur la croix. Et Il a saigné là. Il était un... Il s’est revêtu de la nature de la chair du péché. Il est mort à ma place. Il était juste comme... Dieu avait retiré du flanc d’Adam une côte et Il a formé une épouse pour lui. Dieu a ouvert le flanc de Christ et Il a fait sortir l’eau, le Sang et l’Esprit pour former une Epouse, pour la... Lui-même, pour Christ. Oh! Que c’est beau! «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit (pas dans une seule qualité de membre d’église), dans un seul Esprit (Amen!), nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps et devenir membres de ce Corps-là.» Et tout aussi certainement que Dieu a ressuscité ce Corps-là littéralement (de la tombe), le Corps spirituel ira dans l’Enlèvement. Exact. 29 Ce qui arriva du temps de Noé. Le premier tonnerre... Oh! la la! je peux lever les yeux là et je peux entendre la ville commencer à se moquer de cela, disant: «Nous nous demandons ce que c’était. Une détonation s’est fait entendre quelque part.» Mais regardez. Considérons même les animaux. Je peux voir la vieille mère oiseau perchée là-haut sur un arbre. Elle gazouille, et le père oiseau, là-bas, est heureux. Et la chose suivante, vous savez, eh bien, quand ils ont entendu le coup de tonnerre, la vieille mère oiseau a dit: «C’est exactement ce que Noé avait dit. Allons.» Je peux voir la vieille mère chamelle, là sur la colline, et le père chameau: «C’est ça, maman, allons. C’est exactement ce que Noé avait dit.» Je peux voir le petit singe, avec sa noix de coco. Il la laisse tomber. Il dit: «Tiens, maman. Allons.» Ils entrèrent, deux à deux, dans l’arche. Je vous assure, quelque chose doit entendre l’Evangile. Alléluia. Il y a l’Esprit de Dieu sur la vie animale, qui a fait entrer les animaux dans l’arche, à combien plus forte raison le Saint-Esprit amènera-t-Il les hommes et les femmes aujourd’hui, qui croient en Dieu, qui écoutent les Ecritures et qui écoutent la Parole et qui voient la voie de Dieu ? Oh! Comme c’est merveilleux! Oui, oui. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» 30 Moïse suivit la voie à laquelle Dieu avait pourvu quand ils étaient là en Egypte. Comment allaient-ils sortir ? Cela... Dieu continuait à endurcir le coeur de Pharaon. Mais Il a dit: «Eh bien, Je vais frayer une issue; en effet, Je vais envoyer la mort sur tout le pays.» Dites donc, écoutez, voici quelque chose de frappant. Observez, fléau après fléau après fléau, mais le dernier fléau qui était tombé fut la mort, juste avant la délivrance. Remarquez cela. Combien c’est frappant aujourd’hui. Jésus a dit qu’il y aurait... viendrait des temps périlleux, les coeurs des hommes défailliraient; Il a dit qu’il y aurait de l’angoisse chez les nations, des mugissements de mers, des raz de marées dont on n’a jamais entendu parler auparavant, éclatant dans des mers. Oh! Dans toutes ces choses, des signes s’accompliront. Juste ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même. Oh! C’est merveilleux. Mais souvenez-vous, la dernière plaie qui tomba, c’était la mort. Et la dernière chose... Dieu nous a donné avertissement après avertissement, avertissement après avertissement. Maintenant, la dernière chose qui vient, c’est la mort, la mort spirituelle. Les églises meurent spirituellement. C’est vrai, ami. 31 Nous parlons d’un réveil en Amérique; nous n’avons pas de réveil. Nous avons un tas d’adhésions à l’église, mais nous n’avons point de réveil. L’un des célèbres évangélistes, il n’y a pas longtemps, affirmait avoir eu trente mille en six semaines (ou vingt mille, je pense que c’était cela); environ six semaines après cela, il n’arrivait pas à trouver vingt personnes. La raison en est que, ami, on amène les gens juste à faire une confession, à se tenir debout et à s’asseoir. C’est bien. C’est en ordre, jusque là vous êtes arrivé. Mais, frère, il y a une expérience plus profonde que ça. Vous devez amener la personne au point où le Saint-Esprit a le contrôle de cette vie-là par le baptême du Saint-Esprit. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’était pareil du temps de Noé. Certains parmi eux se levaient et disaient: «Eh bien alors, regardez. Si cela arrive tel que Noé l’a dit, je vais simplement monter sur un grand rondin du peuplier blanc et naviguer.» 32 La voie à laquelle Dieu avait pourvu était la seule chose qui navigua. Votre popularité ne subsistera pas en ce jour-là. Elle ne subsistera pas en ce jour-là. Peu m’importe ce que vous avez. Dieu n’a pas de raccourcis. Vous passez par la croix, vous naissez de nouveau, vous êtes rempli du Saint-Esprit, sinon c’en est fait de vous. Vous êtes perdu. Pas de raccourcis, vous devez suivre la voie de Dieu. Et si je me mettais en route vers la maison ce soir et que je disais: «Voyons donc, pour aller tout droit, ça serait juste comme ceci», je m’enfoncerais dans la boue. Il y a une autoroute à laquelle il a été pourvu. Je dois prendre des repères et les suivre. Et je vous assure, voici ce que Pierre a dit le jour de la Pentecôte. Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé... Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin (même à Connersville, dans l’Indiana), en aussi grand nombre que l’Eternel notre Dieu les appellera.» 33 Et depuis ce temps-là, frère, Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera en aucun cas.» Ils ont adopté diverses choses, amis, mais ce n’est pas la Bible de Dieu. Pas de raccourcis, vous devez suivre la voie rugueuse. Assurément. Je pense à Naaman d’autrefois, quand il a cherché à prendre un raccourci. Le prophète lui avait dit: «Descends plonger dans le Jourdain.» «Oh! a-t-il dit, il y a des eaux ici tout aussi valables–tout aussi valables ici que là-bas.» Eh bien, il remontait avec sa lèpre. Mais le prophète lui avait dit d’aller plonger dans le Jourdain. Et je peux le voir. Cela–cela affectait un peu son prestige. Il sortit de la barque, ou il descendit de son drôle de petit char, il s’avança là, se tenant le nez, vous savez, il a plongé ses taches. Cela pourrait vous faire mal, cela pourrait vous bouleverser complètement. Il n’y a pas longtemps, un prédicateur m’a dit, un enseignant de l’école du dimanche plutôt, dans la ville où j’habite. Il a dit: «Frère Branham, comment diantre pouvez-vous prêcher pendant que tous ces gens disent: ‘Amen’ et ‘Alléluia’, crient et pleurent ?» «Eh bien, ai-je dit, s’ils ne faisaient pas cela, je ne pourrais pas prêcher.» Frère, c’est vrai. Il a dit: «Cela m’énerverait beaucoup.» J’ai dit: «Pas moi.» Et j’ai dit: «Si–si rien ne se passe, alors je deviens énervé.» 34 Vous savez, votre «amen» ne me fait pas mal. Vos cris, et vos pleurs, ça ne me dérange pas. Cela me rappelle quand j’allais chasser. J’aimais chasser la nuit. Avez-vous déjà fait cela, vous les péquenauds ici, chasser l’opossum ? Et j’avais un vieux chien qui n’avait qu’une seule dent. Mais, frère, il était très courageux. Et il attaquait tout sauf une mouffette. Et alors, quand nous la faisions passer sous un tas de broussailles, comme cela, tout ce que j’avais à lui faire faire pour aller chercher la mouffette, c’était juste relever le tas de broussailles, le frapper sur le dos et dire: «Attaque-la, mon vieux, attaque-la, mon vieux.» Et il attrapait cette mouffette là aussi. Frère, la pire mouffette que je connaisse, c’est le diable. La chose à l’odeur la plus nauséabonde que j’aie jamais... Eh bien, vous dites donc: «Amen.» Et c’est: «Sifflez-le, mon vieux. Il le poursuivra à un arbre.» Oh! Je veux vous dire: «Plaque-le contre...» C’est vrai. 35 Ô Dieu, fraie une issue: la voie à laquelle Dieu a pourvu. Ne cherchez pas à suivre votre propre voie. Noé a cherché à suivre... ou plutôt les gens du temps de Noé ont cherché à suivre leur voie, leur propre voie. Mais Dieu avait une voie, la voie de l’arche. Il a une voie aujourd’hui, et c’est la voie du Calvaire. Et vous dites: «Eh bien, je crois cela, Frère Branham.» Eh bien, si vous avez cru et que vous êtes passé par la Porte, vous devez recevoir le Saint-Esprit. Exact. Quelle belle parabole c’était, celle qu’Il a enseignée sur le souper de noces. On a trouvé quelqu’un là sans l’habit de noces. Eh bien, c’est vraiment typique. En Orient, à l’époque, quand on offrait un–un souper ou l’une ou l’autre chose, c’est l’époux qui devait offrir les robes. C’est–c’est ainsi que ça se passe aussi dans cette affaire, le souper des noces où nous allons. Et alors, l’époux louait le service d’un homme pour qu’il se tienne à la porte. Et tout celui qui avait reçu une invitation arrivait à la porte. Pauvre ou riche, n’importe quel genre, on le revêtait de cette robe. Une fois entrés, ils étaient tous pareils. J’aime ça. 36 Frères, il n’y a alors pas de: «Moi, je suis grand; toi, tu es petit», quand vous passez par la Porte. Et alors, Il a trouvé là derrière quelqu’un qui ne portait pas l’habit de noces. Il était entré par une autre voie que par la porte. Et Jésus a dit: «Ami, que fais-tu ici ?» Et il est resté bouche bée. Et si vous essayez de monter par l’échelle de votre propre moralité ou par un quelconque credo, ou une quelconque église, frère, vous allez vous retrouver dans le même cas. Tout homme qui passe par la Porte va se revêtir de la même robe. Et cette robe-là, c’est le baptême du Saint-Esprit. Tout homme paie le même prix. Une dame m’a dit, elle a dit: «Cette femme là au fond de la salle, en train de crier et de pleurer, a-t-elle dit, eh bien, simplement je–je... eh bien, cela m’ennuie.» Elle a dit: «Eh bien, cela–cela me donne des frissons dans le dos, de l’entendre pleurer et pousser des cris.» J’ai dit: «Vraiment ?» J’ai dit: «Si jamais vous avez assez de chance pour arriver au Ciel, vous gèlerez alors à mort, quand vous arriverez là et que vous entendrez tous ces cris, tous ces hurlements et ces cris là-haut. Eh bien, ils crient: ‘Saint, Saint, Saint’ devant Lui nuit et jour. Tout le temps.» 37 Certainement, Dieu a une voie à laquelle il a été pourvu. Vous direz: «Vous avez un peu de ce nouveau genre de nouvelle religion, Frère Branham ?» Non, non. J’ai un cas pimpant neuf du genre de l’ancienne religion. Oh! Eh bien, assurément. Là loin avant que le monde existe même, ils avaient la religion des cris. «Où étais-tu, a demandé Dieu à Job, quand je fondais la terre ? Quand les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu éclataient en chants d’allégresse ?» Amen. Ai-je quelque chose de nouveau ? Non. C’est toujours la même chose. Alléluia! Il n’est pas étonnant que quand cette Pierre entrait à Jérusalem en roulant, tous chantaient: «Hosanna, hosanna.»... Et ces sacrificateurs empesés disaient: «Dis-leur de se taire. Ils... Oh! Ils–ils m’énervent.» Il a dit: «Si eux se taisent, les pierres se mettront aussitôt à crier.» Quelque chose doit se passer. Oui, oui. 38 Je peux voir Moïse avant le grand temps de séparation. Avant que la mort vienne frapper le pays, Dieu fraya une issue pour ceux qui croyaient; il dit: «Allez prendre un agneau mâle. Gardez-le pendant quatorze jours.» C’est un type parfait de Christ. Le premier-né à la mère brebis, ça devait être un mâle, gardé pendant quatorze jours pour être examiné. Il ne pouvait pas avoir un défaut. Christ, même chose, le Premier-né d’une mère, une vierge, qui a été éprouvé... Même Ponce Pilate a dit: «Je ne trouve aucune faute en Lui.» Personne ne pouvait trouver cela. Juda Iscariot a dit: «J’ai trahi le Sang innocent.» Cette femme païenne là-bas, celle de Pilate, avait eu un songe et elle a envoyé un–un jeune homme depuis le palais. Je peux voir Pilate, debout là, bien prêt à prononcer le jugement sur Jésus. J’entends un cheval venir en courant, au galop, là-bas. Un jeune homme saute de là et s’approche en courant. Il se prosterne à côté du... de son maître, il se lève et lui remet un morceau de papier. Il regarde cela. Je peux voir son visage pâlir, ses genoux s’entrechoquer. Regardons par-dessus son épaule pour voir ce qui est écrit. 39 Cela vient donc d’une païenne. Elle disait: «N’aie rien à faire avec cet Homme juste. Car j’ai beaucoup souffert en songe aujourd’hui à cause de Lui.» Je vous assure. Chaque ennemi avait eu à témoigner de Lui. La lune, les étoiles n’ont pas donné de leur gloire en ce jour-là. C’était le Fils de Dieu. Le centenier romain a dit: «Oui, c’était le Fils de Dieu.» Et il a dit: «J’ai trahi le Sang innocent.» Alléluia! Oui, oui. Il est la voie à laquelle Dieu a pourvu ce soir. Voici... Chaque homme ou chaque femme qui ait jamais quelque... qui ait accompli quoi que ce soit pour Dieu, ça a été des hommes et des femmes qui avaient cru cela, qui s’y étaient accrochés et qui avaient gardé cela. Cela avait ravi les coeurs des poètes au cours des âges. Quand je pense à Eddie Perronet jadis: Que pensez-vous de Christ, Eddie Perronet, alors qu’il composait la–la glorieuse chanson ? Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Roi de tous. 40 Et je pense à Hopkins, après qu’il eut été persécuté et tout, tel qu’il l’a été, il a dit: Quand je considère la merveilleuse croix Sur laquelle le Prince de Gloire mourut, Je considère toute ma douleur comme une perte... Oh! la la! Je demanderai à un autre: Que pensez-vous de Christ ? Qui pensez-vous qu’Il était ?Je pense à–à l’aveugle Fanny Crosby. Que pensez-vous de Lui ? Vous étiez aveugle, jamais de votre vie vous n’aviez vu la lumière du jour. Que représente Christ pour vous ? Si elle pouvait se tenir ici ce soir, voici ce qu’elle dirait: Ne me dépasse pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne me dépasse pas. Toi, la Source de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi ? Qui au ciel sinon Toi. C’est vrai. 41 Un autre a écrit: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva;Enseveli, Il emporta mes péchés au loin;Ressuscité, Il me justifia librement pour toujours;Un jour, Il viendra, ô glorieux jour! 42 Certainement. L’Agneau auquel Dieu a pourvu, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu... Il a dit: «Maintenant, attends, Moïse, Je vais faire de toi un type.» Il a pris le sang de cet agneau, il l’avait immolé le soir. Remarquez, tous les anciens d’Israël devaient rendre témoignage à cela. Et ils ont rendu témoignage de la mort, tout comme ils l’avaient fait là-bas. Ils ont dit: «Que Son Sang retombe sur nous.» Et Il est mort au temps du soir. Jésus est mort à quinze heures. Alors, ils ont pris le–le sang de l’agneau, avec l’hysope, et ils ont aspergé cela sur le montant et le linteau de la porte. Avez-vous remarqué ? Pas sur le plancher, cela ne devait pas être regardé d’en haut. On devait lever les yeux pour regarder cela. Et remarquez, sur le montant de la porte et sur le linteau; parfait, la croix. C’est là qu’était le sang. Dieu dit: «Quand Je verrai le Sang, Je passerai, Je passerai par-dessus vous. Quand Je verrai le Sang.» La voie à laquelle Dieu a pourvu. «Comment allez-vous échapper à la mort ?» Il a dit: «Je regarderai le sang.» Et là, cette nuit-là, dehors... Présentons cela sous forme de saynète. Je peux voir le père, évidemment, dans–dans l’Ancien Testament; c’était lui le sacrificateur à la maison. Maintenant, c’est lui le chef de file. Eh bien, il descend, il met un... sur la porte et le linteau, et le montant. Et puis, quand la nuit était tombée, je peux voir toutes les jeunes filles là-bas sortir dire aux jeunes filles hébraïques: «Venez, nous allons partir à la danse.» Eh bien, elles répondent: «Nous ne pouvons pas aller. Nous sommes sous le sang.» Quel type! «Nous suivons la voie à laquelle Dieu a pourvu.» «Du non-sens avec cette religion-là. Qui pensait que ce sang ferait quoi que ce soit ? Sortez, allons nous taper un bon moment.» 43 Mais elles sont restées sous le sang. Dieu a dit que quand vous passez sous le Sang, restez-y (C’est vrai.), pas un pied dedans, un pied dehors, un pied dedans, un pied dehors. Restez-y. Peu après, minuit sonna, l’heure très sombre, et un nuage vrombissant passait. Je peux regarder et voir passer là, je vois deux grandes ailes noires se déployer à travers la nation. Cela vient. Je peux entendre le sacrificateur de la famille, le père, dire: «Voilà l’ange de la mort qui parcourt le pays maintenant: Il est trop tard maintenant.» Et directement, je peux le voir descendre dans une vallée, j’entends un cri s’élever de cette maison-là. Le fils était mort. Il s’en est allé. Le voici venir directement, à une autre maison encore, il entre. Les grandes ailes noires s’approchent de la maison. Un cri s’élève: «Le fils est mort.» Je peux entendre le petit garçon dire: «Papa ? Regarde encore. Rassure-toi que le sang est là.» Oui, oui. 44 Je vous assure, si jamais il y a eu un temps où un homme devrait s’examiner, c’est maintenant même, frère. Le sang est-il sur la porte ? Examinez tout autour et regardez bien. Alors, la chose suivante, vous savez, il a continué à surveiller cela. Le petit garçon a dit: «Papa, ces ailes me rendent nerveux.» Il a dit: «Fils, aie bon courage. Il y a du sang sur la porte. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Nous sommes dans Sa voie.» Alléluia! Ce que le monde dit importe peu. Nous sommes sous le Sang. Alléluia! C’est pareil aujourd’hui pour chaque homme qui est né du Saint-Esprit: sous le Sang, peu importe ce que le monde a à dire à ce sujet, il peut vous taxer de fanatique s’il le veut, pourvu que vous sachiez que le Sang a été appliqué. 45 Très bien. Il a dit: «Il n’y a pas de danger. Et la chose suivante, ces grandes ailes noires se dirigeaient vers cette maison-là. Il a vu le sang et il est simplement passé par-dessus. Oh! Que c’est merveilleux! Quand Il est descendu là à la rivière et qu’ils ne pouvaient pas traverser, et à cause des armées, Dieu a frayé une issue. Dieu avait une voie à laquelle Il a pourvu. Quand ils sont entrés dans le désert et qu’ils n’avaient rien à–rien à manger, Dieu a fait pleuvoir la manne. Il était la Voie à laquelle il est pourvu. Quand ils tombèrent malades, Il pourvut à un serpent d’airain, frayant une issue. Les gens... Je peux les voir se rassembler là. Les gens venaient regarder le serpent d’airain pour être guéris. «Eh bien, qu’y a-t-il dans ce serpent-là ? Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose ?» Certains parmi cette foule de gens de toutes espèces étaient montés. Nous en avons toujours. Beaucoup. «Oh! Ce fanatisme, ils sont assez pour...» Mais les autres regardaient et vivaient. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour la guérison divine, pour eux. C’est vrai. 46 Un jour, à la piscine de Béthesda, Dieu avait une voie à laquelle il avait été pourvu pour eux. Un peu plus tard, il y eut un homme qui passa par là, s’ils se mettaient à son ombre, c’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Ce soir, Il a le Saint-Esprit ici, qui est la Voie à laquelle Dieu a pourvu, et cela se prouve. C’est vrai. Se séparer du péché, ôter toutes les iniquités et guérir les malades et les affligés, Dieu le fait: La voie à laquelle Dieu a pourvu. Remarquez, l’issue. Eh bien, allons un peu plus loin. Un jour, ils étaient à court d’eau. Ils se mirent à murmurer, à grogner. L’Eglise murmure et grogne, se plaignant contre Moïse, se plaignant contre Dieu, et Dieu arrêta l’approvisionnement en eau. 47 C’est pratiquement comme pour nos Eglises pentecôtistes d’aujourd’hui. L’une d’elles dit: «Gloire à Dieu. Je suis membre des assemblées de Dieu.» L’autre dit: «Je suis de l’Eglise de Dieu.» Et l’autre encore: «Je suis de la Pentecôte unie.» «Je suis ceci, cela ou autre.» Vous continuez à grogner et Dieu arrête l’approvisionnement en eau pour vous. C’est vrai. Unissez vos coeurs. C’est vrai. Les ruisseaux s’ouvriront encore. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’une bonne effusion venant du Ciel, à l’ancienne mode. Oui, oui. Je pense à vos différentes séparations. Jacob en a vécu un type très clair. Il creusa un puits, et les Philistins l’en chassèrent. Il l’appela Malice. Il creusa un autre puits et les Philistins l’en chassèrent. Il l’appela Querelle. Il creusa un autre puits; il dit: «Il y a de la place pour tous.» C’est vrai. «Tout le monde, venez boire.» C’est ce qui se passe ce soir. De la place, de la place, oui, il y a de la place... Il y a de la place à la Fontaine pour chaque personne ici présente. Chaque âme malade du péché, il y a de la place à la Fontaine. Pour chaque malade et chaque affligé, il y a de la place à la Fontaine. 48 Remarquez. Oh! la la! Puis, Dieu parla à Moïse: «Va là et parle au Rocher, et il fera jaillir ses eaux.» Faire jaillir «ses», «ses», c’est un pronom personnel. «Parle au Rocher, et il donnera de ses eaux afin que vous puissiez boire, toi et le peuple et le...» Observez. Eh bien, c’était la chose la plus insensée qui puisse être dite, pour l’esprit charnel. C’est juste comme parler du baptême du Saint-Esprit aujourd’hui à un esprit charnel: «Eh bien, cette bande de gens, ce sont des fous. Eh bien, c’est un... c’est la chose la plus insensée que vous ayez jamais entendue. Si votre médecin vous a déjà dit que vous allez mourir, quoi d’autre au monde peut être fait ?» Mais Dieu a dit: «Parle au rocher.» Amen. 49 Eh bien, a-t-il dit, nous avons été à chaque point d’eau qu’il y a ici. Nous avons creusé là où il y avait de l’eau. Nous sommes descendus ici et chaque endroit est aride. Nous visitons chaque source et c’est sec. Et le rocher était le lieu le plus sec qu’il y avait au désert. Oh! Comme Dieu prend les choses insensées de ce monde pour confondre les sages! Eh bien, je dirais... Vous pouvez avoir pêché à la seine dans chaque cabinet de médecin qu’il y a dans la ville. Je... Je suis... Nous sommes... Je ne parle pas contre le médecin. Il fait ce qu’il peut. Il y a juste quelques instants, avant de venir ici, l’un des plus grands médecins dans le sud se tenait chez moi, il me parlait... Non seulement cela, mais il avait amené un patient qui souffrait d’une maladie incurable. Il a dit: «Je sais où il y a quelqu’un qui peut offrir la prière de la foi, et j’ai amené le jeune homme.» C’est vrai. L’une des sommités en chirurgie dans l’hôpital juif... Remarquez, alors, quand il... ils ont... ce ne sont que des hommes comme vous et moi. Ils ont une âme. Ils doivent mourir comme nous. Le médecin prend son propre médicament et meurt. Que se passe-t-il ? Le médicament, ce n’est pas ça le Guérisseur. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Le médicament est une aide. Le médicament est bien. Mais le médicament est... On reçoit une assistance; ce n’est pas un guérisseur. Le médicament ne guérit pas. Les médecins ne disent pas que cela guérit. Seulement, ils... Mais Dieu donne ça ici, c’est un remède et tout. Le médicament est un remède; Dieu est la cure. Voyez-vous ce que je veux dire ? 50 Maintenant, remarquez ceci. Quand Moïse a dit... On lui avait dit de parler au Rocher et qu’Il donnerait de l’eau. Oh! L’esprit charnel regardait le Rocher, et c’était le lieu le plus sec du désert, juste à peu près comme l’Eglise du Saint-Esprit aujourd’hui. «Eh bien, disaient-ils, si jamais Dieu faisait opérer des dons, certainement qu’Il ne les enverrait pas à ce tas de fanatisme.» Il n’y a pas longtemps, je parlais à une jeune dame, qui est journaliste. Elle était venue. Je ne sais pas comment elle avait découvert où je restais. C’était en Oregon. Et elle avait un paquet de cigarettes. Et elle allait en faire sortir une pour fumer. Et je pense que c’est la chose la plus vile et la plus immorale qu’une femme puisse faire. Et je n’ai pas d’excuse pour cela. Si Dieu n’a pas plus de considération pour vous au jugement et que l’Ange de Dieu me parle à ce sujet, vous avez une plus moindre chance que n’importe qui, dans le pays, de jamais entrer. C’est vrai. Oui, oui. 51 Alors, elle a fait sortir une cigarette. Elle montre simplement ses couleurs, ce qu’elle est, quand elle fait ça. Eh bien, que votre visage rougisse. Et vous les hommes qui laisserez votre femme fumer la cigarette, cela montre ce que... qui est le patron à la maison. C’est vrai. Vous les laissez s’étaler là dehors, dans ces drôles de petits habits de plage et tout, étalées là devant des hommes, nues... J’ai une jeune fille à la maison. Elle peut vouloir aussi bronzer au soleil. Mais, frère, si elle le fait, elle va avoir le bronzage du fils. Ça sera du fils de Charlie Branham, avec une lame de tonneau à son derrière, la ramenant à la maison aussi vite que je le peux. C’est vrai. Je lui donnerais le genre de bronzage du fils dont elle a besoin. Oui, oui. Je suis sérieux là-dessus. Que Dieu nous donne certains de ces bons vieux... Vous parlez du taux d’alphabétisation dans le Kentucky, par ici, où certaines de ces vieilles mamans allaient, jadis, et élevaient leurs jeunes... Eh bien, cela vous ferait honte à vous-mêmes alors de dire: «Elles sont des ignorantes.» Quel est votre problème ? Oh! C’est juste... 52 Eh bien, je ferais mieux d’arrêter là-dessus. En effet, frère, je crois que c’est soit vrai, soit faux. Il n’y a pas de ligne de démarcation. Vous êtes soit dedans, soit dehors. Et si vous faites ces choses-là, cela montre que vous êtes dehors. «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous», a dit Jésus. C’est vrai. C’est donc à leurs fruits qu’on les reconnaîtra. Eh bien, je me tiens derrière la chaire. Je ne m’adresse pas personnellement à quelqu’un; je dis ce que Dieu a dit. Je suis responsable de prêcher cela. Et Dieu vous tient responsable de la façon dont vous agissez à ce sujet. C’est vrai. Amen. Oh! C’est la vérité. Et là, j’ai remarqué jadis que quand il parla au rocher, le rocher donna de ses eaux. 53 Il y eut, un jour, un homme du nom d’Elie. Le Seigneur lui dit: «Maintenant, je vais faire une issue. Je vais t’envoyer là sur la montagne. Je veux que tu restes là-haut, car il ne va pas pleuvoir pendant trois ans et six mois.» Et ce vieux prédicateur s’est avancé d’un pas lourd là devant ce roi et a dit: «Même pas la rosée ne tombera du ciel, sinon à ma parole.» Comment s’y était-il pris ? Il savait que ce que Dieu avait dit était la vérité. Il est monté là sur la colline, et je peux l’entendre dire: «Roi Achab, a-t-il dit, regarde ici. Dis à Jézabel...» Sa petite femme fardée à outrance, vous savez, avec toute cette manucure sur son visage et... Vous savez, les femmes pentecôtistes font aussi cela. Frère, Dieu... 54 Ecoutez, laissez-moi vous dire quelque chose. Je ferais tout aussi bien de le dire ici même. Il y a longtemps, c’était mauvais de faire cela. Mais ça ne l’est plus. C’est juste comme on prenait le vieux Charley Barley Corn portant son chapeau épouvantail, le vieux Charley... On le met sur le plein verre, dans une boîte à conserve, on le met sur la glacière. Vous l’habillez un tout petit peu, mais c’est toujours Charley Barley Corn. C’est tout autant un péché de boire cela d’un plein verre qu’il l’était de boire d’un vieux tonneau il y a longtemps. Exact. Permettez-moi de vous dire quelque chose, femmes. Si vous êtes coupable de cela, écoutez, je vais vous dire quel sera le teint le meilleur par rapport à n’importe quoi. Prenez un peu de–d’Evangile dans votre coeur. C’est vrai. Cela fera l’affaire. Permettez-moi de vous le dire: Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillé le visage pour rencontrer des hommes. Et c’était Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Eh bien, si vous voyez une femme avec beaucoup de maquillage sur le visage, dites: «Voilà mademoiselle Viande pour chiens.» C’est ce que Dieu a dit. C’est tout à fait vrai. C’est mademoiselle Viande pour chiens. C’est ce que la Bible... Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. C’est... amen. 55 Frère, ce dont nous avons besoin, c’est de la puissance de l’Evangile de Dieu, à l’ancien temps, envoyé du Saint-Esprit, pour redresser l’Eglise et ramener droit dans le ring comme cela devrait être. Que Dieu aide ces prédicateurs; je ne parle pas de ceux-ci: Traînailler en gants de petits enfants, effrayés de blesser quelqu’un. Je préférerais blesser chaque homme au monde et avoir l’amitié de Dieu. Dites la vérité. Dieu honorera cela. Amen. Amen veut dire ainsi soit-il. N’ayez pas peur. Cela ne vous fera pas de mal. Eh bien, regardez, frère. Elie est monté là et s’est assis à côté du torrent, certains parmi eux ont dit: «Ce pauvre illettré, assis là-haut, au sommet de cette colline...» 56 Eh bien, la chose suivante, vous savez, toutes les fontaines avaient séché. Il n’y avait pas de pluie. Ils ont dit: «Eh bien, je pense que ce vieil homme crève pratiquement de faim là-haut.» Ils ont dit: «Eh bien, il avait... Eh bien, regardez-le là-haut, au sommet de la colline.» Mais il... Chaque fois qu’il voulait boire de l’eau, il s’agenouillait simplement et buvait. Est-ce vrai ? Et on le taxait de fou. Eh bien, eux qui étaient là en bas étaient censés être très intelligents et ils crevaient de faim. Un bon type d’un croyant né de nouveau ce soir. Nous sommes assis près du torrent, près de la Fontaine inépuisable de la Vie, Jésus-Christ. Si jamais quelqu’un parmi nous a besoin d’une bénédiction, agenouillons-nous et buvons. Alléluia. «Je lui donnerai des fleuves d’eaux vives, qui bouillonnent dans son âme, des sources jaillissant.» Asseyez-vous une fois à côté de Lui et parlez-Lui. Voyez si ce n’est pas vrai. 57 Ils vous voient là, en train de vous essuyer les larmes des yeux, criant simplement et poussant des cris, passant un bon moment. Puis, ils vous taxent de fou comme on avait taxé Elie. Il réussissait mieux qu’eux. Eh bien, vous direz: «Ce vieux prédicateur assis là-haut dans le désert...» Oui, oui. Il suivait la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour lui en ce temps de sécheresse. Il était assis là-haut, près de... Eh bien, il s’en tirait mieux que beaucoup de gens à Connersville. Il avait des serviteurs de couleur. La Bible dit que chaque fois qu’il avait faim, ou quelque chose comme cela, les corbeaux venaient avec un sandwich. Ils le lui tendaient directement. Vous n’êtes pas si heureux vous-mêmes, et puis, vous le taxez de fou. Il savait ce qu’il faisait. Il suivait la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Alléluia! Oui, oui. Un prédicateur m’a dit il n’y a pas longtemps, un témoin de Jéhovah, il a dit: «Frère Branham, voulez-vous me dire que vous pensez que c’est la vérité ?» «Eh bien, ai-je dit, cela est certainement la vérité.» Il a dit: «Voulez-vous dire que ces corbeaux apportaient des sandwiches à Elie ?» J’ai dit: «Oui, monsieur, ils lui apportaient le pain et la viande.» Il a dit: «Où au monde, pensez-vous, qu’ils trouvaient cela ?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Tout ce que je sais, c’est qu’ils apportaient cela. Elie ne le savait probablement pas. Ils apportaient cela et lui, il mangeait.» 58 C’est pareil avec le baptême du Saint-Esprit. «Qu’est-ce qui fait cela ?» Je ne sais pas. Dieu L’envoie. Je m’En abreuve. C’est réglé. Tant que–tant que Dieu L’envoie, c’est la voie à laquelle Il a pourvu. Il envoyait cela par un corbeau en ce jour-là. Il envoie cela par l’Esprit aujourd’hui. Alors, je reste simplement assis, je mange et je bois, et je me tape un bon moment. Ils disent que vous êtes fou. Allez directement de l’avant. C’est en ordre. Alléluia! Tant que je suis la voie à laquelle Dieu a pourvu, tant que je suis assis à la Fontaine, alors je peux manger et boire quand j’ai faim. Amen. Oh! la la! Que c’est merveilleux! 59 Il y eut une fois des gens qui s’inquiétaient de ce que Jésus s’en allait. Jésus a dit: «Ne vous inquiétez pas. J’ai frayé une voie pour vous. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» «Eh bien, comment vas-Tu être avec nous sans être dans le monde ? Je ne peux pas comprendre.» Il a dit: «Je vais vous dire ce que vous faites. Voulez-vous suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu ?» «Assurément.» «Montez simplement au... à Jérusalem et attendez là jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne.» «Eh bien, comment le Saint-Esprit va-t-Il venir ?» «Je ne sais pas. Allez simplement là et attendez.» «Pendant combien de temps allons-nous attendre ?» «Jusqu’à ce que.» «Eh bien, voulez-vous dire deux heures ?» «Jusqu’à ce que.» «Peut-être juste une semaine ?» «Jusqu’à ce que.» «Jusque quoi ?» «Jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut.» 60 Actes 1.8: «Mais vous recevrez le Saint-Esprit après que ce... vous recevrez une puissance après cela, le Saint-Esprit survenant sur vous. Vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, à Connersville, dans l’Indiana, et jusqu’aux extrémités de la terre.» Quoi ? Après que vous serez devenu un diacre ? Non. Après que vous serez sorti du séminaire ? Non. Après que vous serez devenu un prédicateur ? Non. «Après que vous aurez reçu le Saint-Esprit, vous deviendrez Mes témoins avec puissance dans le monde entier.» Chaque témoin appelé de Dieu doit être revêtu de la puissance d’en Haut avant de pouvoir devenir un témoin. Un témoin doit connaître quelque chose, voir quelque chose, savoir de quoi il parle. Amen! Je me sens religieux. Oh! la la! Assurément. Oh! Qu’Il est merveilleux! 61 Dites donc, je dois avoir une ligne de prière d’ici quelques instants, afin de prier pour les malades. Terminons vite. Ne laissons pas ces pentecôtistes dans cette salle là-haut, après tout. Ils attendaient pour découvrir ce qu’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu, voir quel genre de voie à laquelle Dieu avait eu à pourvoir. Ils attendaient donc là, et Pierre a dit: «Tu sais, Jean, j’ai honte de la façon dont j’ai traité le Seigneur.» Et il a dit: «Eh bien, tu devras l’avoir.» Ils se sont mis à parler l’un et l’autre.» Et l’un d’eux a dit: «Eh bien, j’étais un pharisien.» Et l’autre a dit: «Moi, j’étais un sadducéen.» Eh bien, ils avaient fait sortir tout cela de leurs coeurs. Et quand ils étaient tous d’un commun accord, assis au même endroit, alors soudain, il leur apparut, la Voie à laquelle Dieu avait pourvu. Est-ce vrai ? Eh bien, maintenant, la façon dont nous–nous aimons hurler contre les catholiques... Voici comment les catholiques le diraient aujourd’hui: Et voici venir un père, remontant la route, un petit paquet sous le bras. Il avait le–le saint sacrement là-dedans. Et les gens faisaient sortir leurs langues et–et les prêtres eux buvaient du vin. Et c’est... Ils appellent cela la sainte eucharistie. C’est recevoir le Saint-Esprit. 62 Eh bien, vous riez de cela. Mais faites attention, vous les protestants. Vous n’êtes pas meilleurs. Eh bien, voici comment nous nous y prenons aujourd’hui: docteur Untel tient une très bonne conférence ce matin. Et les gens ont changé leur qualité de membre, de méthodistes ils sont devenus baptistes. Ils se sont approchés, ils lui ont donné la main d’association et sont partis. C’est tout autant non scripturaire que l’autre. Exact. C’est vrai. Mais, frère, la façon dont la Bible dit cela, c’est qu’ils étaient tous ensemble d’un commun accord. Eh bien, voici la voie à laquelle Dieu a pourvu: Ce n’était pas de serrer la main au prédicateur, donner la main d’association, écrire sa lettre à une église. C’est tout aussi faux que le catholicisme. La bouilloire ne peut donc pas se moquer de la marmite. C’est vrai. 63 Mais la façon dont la Bible le dit, c’est qu’ils étaient tous ensemble d’un commun accord, et soudain, ce n’est pas qu’un prêtre s’est avancé, ce n’est pas qu’un prédicateur s’est avancé là, mais il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Et il remplit toute la maison où ils étaient assis. De grandes flammes de feu se posèrent sur eux. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et ils allèrent dans la cour en titubant comme des hommes ivres. Ils agissaient comme des fous, des ivrognes. Et, écoutez, la bienheureuse vierge Marie était là-dedans, ami catholique. C’est vrai. La Bible dit qu’elle était là-dedans. Et si Dieu ne l’a pas laissée aller au Ciel sans recevoir le baptême du Saint-Esprit, qu’en est-il de vous ? Vous n’y arriverez jamais, avec quelque chose de moins. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. 64 «Je suis la Porte de la bergerie. Tout homme qui passe par une autre voie, c’est un voleur et un cambrioleur. JE SUIS... Et qui est JE SUIS ? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Alléluia! Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous pouvez penser que nous sommes perdus, mais nous savons où nous sommes. Amen. Très bien. La voie à laquelle Dieu a pourvu... Il passait là... Un grand enseignant à la radio l’autre jour disait: «Je peux prouver que la guérison divine est du diable.» Pouvez-vous imaginer cela, amis ? Vous parlez des pentecôtistes qui se laissent séduire par n’importe quoi; qu’en est-il de ceci ? Actes 19 dit que... qu’Apollos, ce prédicateur baptiste là-haut, ne connaissait pas Jésus. Eh bien, il connaissait certes Jésus. Il prêchait et il pouvait... Il prouvait que Jésus était le Christ parce qu’il voulait confirmer la Parole. Il connaissait seulement le baptême de Jean. 65 Et c’est pareil pour beaucoup de mes chers baptistes ce soir. Ils connaissent seulement le baptême de l’église. Mais le baptême qui vient de Dieu, c’est le Saint-Esprit qui vient comme un vent impétueux. Le même hier... La voie à laquelle Dieu a pourvu... C’est vrai. Mais il voulait contourner cela. «Avez-vous reçu le Saint-Esprit, a-t-il dit, quand vous avez cru ?» Non, non. «Depuis que vous avez cru.» L’autre jour, un autre homme disait, l’un de ces prédicateurs à la radio... Vous payez tout votre argent pour soutenir et tout comme cela, et puis, en revanche, il blasphème la religion dont vous essayez de vivre. Pauvre petit gringalet... D’accord. 66 Mais écoutez ça. Cet homme a dit que... En effet, il essayait de contourner le programme de la guérison divine qui passait sur les ondes... Je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme là-bas, et je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme de l’autre côté. Donc, c’est bonnet blanc et blanc bonnet. C’est vrai. Ils ont dit: «Frère Branham, depuis que vous avez commencé, on tient des campagnes, tout le monde est guérisseur divin.» C’est en ordre. Regardez Billy Graham. Regardez les Billy Grahams qui parcourent aussi le pays. Regardez les autres. Frère, ils ont aussi ça, ne vous en faites donc pas. C’est vrai. 67 Mais observez ceci, frère. Permettez-moi de vous dire. Il a dit que–que Simon le magicien était là en train de guérir les malades et ensorceler les gens. Là, c’est mal citer les Ecritures au public. Je lance un défi là-dessus, au Nom du Seigneur Jésus: Simon le magicien n’avait opéré aucune guérison, et le diable ne peut pas guérir. Quiconque dirait que le diable guérit, fait montre soit d’une déficience mentale, soit de l’ignorance de sa Bible. Comment diantre Dieu peut-Il être Celui qui guérit toutes les maladies et le diable être Son partenaire ? Eh bien, oh! la la! c’est insensé d’avoir de telles pensées. Le diable n’est pas un guérisseur; et Simon le magicien ensorcelait les gens, il ne les guérissait pas. C’était Philippe qui avait opéré la guérison et qui avait déclenché un grand réveil qui avait balayé la ville. Philippe, par le Nom de Jésus-Christ, a chassé les démons et a suscité une grande joie. Et les gens criaient, poussaient des cris et passaient un bon moment, et pourtant il n’avait toujours pas le Saint-Esprit. Alors, Pierre est descendu et il leur a alors imposé les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Amen. 68 Ô ami! Oh! la la! Nous avons promis de prier pour les malades. Je sens seulement... Je crois que je vis juste ce soir au déversoir par où coule le puits jaillissant. Ceci est le premier réveil où j’ai prêché depuis six ou sept ans. Je me sens simplement bien à ce sujet... J’expose simplement mon âme. Dieu a pourvu à une voie, et c’est Son Fils, Jésus-Christ. Il est mort pour vous au Calvaire. Par là, Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous avons été, au passé. Maintenant, tout ce que vous devez faire, c’est tirer des dividendes de Sa mort. Tout homme qui est né de nouveau, il lui a été donné un carnet de chèques. Et un tout... avec assez de chèques là-dedans pour durer toute votre vie. Pour tout ce qui est... que l’expiation exige, tout ce que vous avez à faire, c’est remplir le chèque et l’envoyer. Chaque croyant... 69 Le Nom de Jésus est signé au bas. «Tout–tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. Cela vous sera donné.» Est-ce vrai ? «Tout ce que vous demandez, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Quelle promesse merveilleuse! Je pense à une voie à laquelle il a été pourvu. Jadis, dans l’Ancien Testament, on avait... Juste avant de terminer maintenant, écoutez attentivement, accordez-moi toute votre attention. Dans l’Ancien Testament, on avait des agneaux, des colombes et autres pour le sacrifice. 70 Une fois, j’ai entendu une petite histoire au sujet d’une–une caravane qui parcourait les collines de la Palestine, là à... traversait les plaines jusqu’à Jérusalem. Et une petite colombe était agitée. Elle montait vers... Elle savait que dans peu de temps... Elle avait été attrapée au piège. Elle savait que dans peu de temps, ça ne serait pas... elle serait décapitée. Elle devrait saigner comme un sacrifice. Alors, elle était agitée, cherchant à franchir la porte de la–de la cage, poussant partout et roucoulant. Le soleil se levait. Les chameaux avançaient lentement alors qu’ils entraient, et allant pour le sacrifice du matin, là où les vendeurs et les changeurs, là, pouvaient immoler le petit oiseau. Alors, elle était très agitée, cherchant à faire passer sa petite tête par chaque trou. Elle tournoyait sans cesse dans la cage. Les autres roucoulaient. Mais cette petite colombe faisait de son mieux pour sortir. Elle continuait simplement à essayer, continuait à essayer. 71Vous savez, j’ai vu... Je déteste voir n’importe quoi être mis en cage. Je ne... Je ne peux simplement pas supporter cela, pratiquement pas. Je connais ces petits canaris... Je–je... Si vous les lâchez, ils mourront. Mais je–je ne peux guère supporter cela, voir un de ces petits oiseaux être mis en cage. C’est tout à fait en ordre. Ne... Je ne parle pas de votre canari. Mais je dis simplement n’importe quoi qui est dans une cage. J’aime le plein air... Souvent j’ai attrapé des louveteaux à apprivoiser. Oh! Combien j’aime ces petits animaux. Un petit ours l’a transporté dans le bois, alors j’avais eu à courir avec lui, pratiquement. Je m’assois là, je me dis: «Si je l’amène à la maison, j’aurai à l’attacher là-bas. Le pauvre petit animal.» Lâchons-le libre. Laissons-lui sa liberté. 72 Je n’aime pas quelque chose qui est lié, enchaîné. Cela vous rappelle la vieille religion froide et formaliste, qui vous enchaîne et vous lie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et... Mais je n’aime pas ça. Voici ce que j’aime: Celui que le Fils a affranchi est effectivement libre. C’est vrai. Reprenez simplement votre liberté. Alors, je pense... Puis, une fois, étant donné que... Oh! J’observais un vieux gros aigle, qui se cognait la tête. Nuit après nuit, il était là dans cette cage... C’était là dans le zoo de Cincinnati que j’ai vu cela. Vous verrez cela en contournant du côté des oiseaux. J’ai vu cet aigle se cogner contre cela. Il cognait sa tête. Et il revenait. Il cognait encore contre cela. Et il s’envolait et cognait contre le sommet de cela. Et il retombait. 73 Et la chose suivante, vous savez, il s’est tellement cogné que les plumes s’étaient détachées de lui, pratiquement. Et il restait assis comme cela, et ses yeux las se retournaient, regardant ici et là. Et je me suis dit: «Ô Dieu, c’est un oiseau céleste. Il plane au-dessus dans les cieux. Il a été attrapé ici. Il est tombé dans un piège. Il est absolument sans secours. Il ne peut pas se délivrer.» Ses yeux las se retournent, j’ai vraiment eu pitié de lui. Il ne peut pas s’aider lui-même. Et chaque homme qui est tombé dans le piège du diable, c’est pire que lui. Vous êtes un être céleste. Vous êtes censé être un fils de Dieu. Vous êtes libre, frère. Vous avez la liberté en Jésus-Christ, vous croyez, vous aimez Dieu, vous vivez de Dieu, vous êtes libre du péché, vous êtes libre de la mort. C’est vrai. 74 Mais comme le diable vous a attrapé et vous a mis dans une cage de la cigarette, de la boisson, toute sorte de vie immorale, et vous pensez être populaire, vous pensez faire quelque chose. C’est le spectacle le plus horrible, le plus terrible, voir ce pauvre aigle se faisant sauter la cervelle, pratiquement, contre la cage, en essayant de se libérer. Et vous êtes sans secours, tout aussi démuni de secours que possible, à moins que quelqu’un introduise ses mains et ouvre la cage. Et je vais vous dire ce soir: Jésus-Christ a déjà fait cela en vous appelant (C’est vrai.), Il a ouvert la cage pour vous libérer. Cette petite colombe dont je parlais auparavant, elle a essayé, elle a essayé. Et elle roucoulait. Elle s’approchait davantage du temple. Et puis, l’écrivain dit que le petit oiseau roucoulait, essayant de faire passer ses petites épaules. Et elle n’arrivait pas à passer cela de ce côté-là, de l’autre côté. Elle a essayé chacune. Elle devenait de plus en plus agitée. Sa petite compagne attendait sur la colline; dans peu de temps, elle allait être immolée. Elle essayait de se faire passer au travers. Et peu après, elle s’est retournée comme ceci, et alors elle a poussé. C’était différent. Quelque passa. 75 Oh! Enfant de Dieu, vous êtes allé d’église en église, de lieu en lieu. Vous avez essayé de vous libérer de ceci, de vous libérer de la maladie, de vous libérer de ceci, de vous libérer de ceci, et vous n’y arrivez pas. Pourquoi ne vous retournez-vous pas ce soir pour regarder en haut, comme ceci, et alors donner une poussée ? Voir ce qui arrive. Vous sentirez que ça passe un peu. Vous êtes allé vers des guérisseurs divins, et ils vous ont imposé les mains, ils ont fait ceci et ils ont fait cela. Mais pourquoi ne vous retournez-vous pas vers le Calvaire ce soir et ne donnez-vous pas alors une poussée ? Vous sentirez que ça passe. Quelque chose arrivera. Oui, oui. Et la chose suivante, vous savez, elle donne une autre poussée, puis une autre. Et elle était libre. Elle a déployé ses petites ailes comme cela, elle a plané dans la montagne vers sa compagne. Oh! Quel changement! 76 Le vieux aveugle Bartimée, avez-vous déjà lu son histoire ? Voici sa petite histoire. L’aveu... Bartimée était aveugle depuis des années. Il avait une fillette, nous dit-on, une petite histoire sur lui, il avait une fillette. Elle avait environ dix ans, c’était une petite fille aux cheveux bouclés. Lui ne l’avait jamais vue de toute sa vie. Et aujourd’hui, comme les chiens conduisent les–les aveugles, c’étaient des brebis qui conduisaient les aveugles à l’époque. Eux avaient des agneaux qui conduisaient les aveugles. Et Bartimée s’asseyait au bord de la route pour mendier. Il avait deux petites tourterelles qui faisaient de petites culbutes pour attirer les passants. Et il mendiait pour gagner sa vie. Et une nuit, dit-on, que sa–sa femme tomba gravement malade. Il alla prier, disant: «Dieu bien-aimé, si Tu épargnes la vie de ma femme et–et que Tu ne la laisses pas mourir, demain, j’offrirai en sacrifice mes deux tourterelles.» Et sa femme fut guérie le lendemain matin. Il monta au temple et offrit ses tourterelles en sacrifice. 77 Peu de temps après cela, il n’avait plus d’amusements pour attirer l’attention des gens, il n’y avait que lui et son agneau, il s’asseyait dans le froid, attendant que quelqu’un passe par là et qu’il lui donne une pièce de monnaie. Et puis, une nuit, sa fillette tomba malade. Et le médecin pensait qu’elle se mourait. Il se fraya un chemin la nuit en titubant, et il s’agenouilla. Il dit: «Ô Dieu, je n’ai rien d’autre ici à T’offrir à part mon agneau. Mais si Tu laisses ma fillette vivre, je Te le promets, Seigneur, demain, j’irai au temple offrir mon agneau en sacrifice.» Sa fillette fut guérie le lendemain matin. Et le voilà monter au temple, tôt le matin, avec son agneau. Il dit à la porte... Le souverain sacrificateur Caïphe se tenait là et il a dit: «Aveugle Barti–Bartimée, où vas-tu ?» Il a dit: «Ô souverain sacrificateur, je vais au temple offrir mon agneau.» Il a dit: «La nuit dernière, ma fillette était malade; j’ai promis à Dieu que s’Il guérissait ma fillette, j’offrirais mon agneau.» Il a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là.» Il a dit: «Je te donnerai de l’argent et tu iras acheter un agneau.» Il a dit: «Ô souverain sacrificateur, je n’avais point offert à Dieu un agneau; je Lui ai offert cet agneau-ci.» 78 C’est là le problème. Vous essayez d’aider... Qu’en est-il de... Dieu vous veut sur l’autel, pas votre fleur, pas votre argent. Il vous veut, vous, sur l’autel. C’est vous la personne qui allait être l’offrande. Eh bien, vous... Bar... Le souverain sacrificateur a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là. Cet agneau-là, ce sont tes yeux.» Il a dit: «C’est vrai, souverain sacrificateur, mais Dieu se pourvoira d’un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.» Il est allé de l’avant et il a offert son sacrifice. Il s’est retrouvé sans colombe, sans agneau. Et puis, un jour, il y eut un bruit qui parcourait la rue. Dieu avait un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée, l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde. Dieu avait eu un Agneau pour ses yeux. C’était l’Agneau auquel Dieu avait pourvu. 79 Et ce même Agneau a été pourvu ce soir pour chaque pécheur, pour chaque jeune garçon ou chaque jeune fille, chaque homme ou chaque femme. Si je vous ai blessé en prêchant, ce n’était pas intentionnellement. Tout ce que je veux faire, c’est vous dire la vérité, mon ami. Ne vous en prenez pas à moi. Ecoutez. Et à vous les malades ici, vous qui êtes ici sans espoir et sans assistance, le médecin a déjà fait tout son possible, mais Dieu a un Agneau auquel Il a pourvu pour vous. Il a une voie à laquelle Il a pourvu pour vous si vous êtes prêt à la recevoir. Inclinons la tête un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la promesse que Tu nous as faite, et Tu as pourvu pour nous d’un Agneau immolé dès la fondation du monde. Et maintenant, Seigneur Jésus, je prie que le bêlement de cet Agneau fasse écho depuis le Calvaire dans le coeur de chaque pécheur ici ce soir. 80 Pensez-Y: «Cet Agneau qui saigne, suspendu entre les cieux et la terre, mourant, un substitut innocent pour un pécheur coupable. Et nous repoussons Son amour. Ô Dieu, accorde ce soir que chaque jeune garçon, chaque jeune fille qui s’est égarée, homme ou femme ici présent, suive cette voie à laquelle il a été pourvu, vienne, et s’attache à la croix ce soir. Leur âme et tout leur être, toutes leurs pensées, tout leur être, qu’ils puissent déposer cela juste sur le Calvaire ce soir, et dire: «Dieu bien-aimé, c’est tout ce que j’ai. Je viens apporter tout. Tu pourvoiras pour moi, car je le demande au Nom de Christ.» Et pendant que vous avez vos têtes inclinées, je me demande s’il y a un pécheur, homme ou femme, dans la salle ce soir, qui dit: «Frère Branham, je suis un pécheur, souvenez-vous de moi dans votre prière; allez-vous le faire ?» Voulez-vous lever la main très vite alors que nous sommes pressés par le temps ? Oh! la la! Partout dans la salle ? Oh! Je dois répéter ceci. Il y a deux ou trois douzaines qui ont levé leurs mains. Le Sacrifice auquel Dieu a pourvu est ici. Le Saint-Esprit de Dieu, la troisième Personne de la Trinité, le Saint-Esprit, est maintenant en train de se mouvoir dans cette salle. Qu’est-ce qui a fait que vous leviez la main, pécheur ? C’est parce que Dieu vous appelle. «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire», et le Père cherche à vous attirer vers le Sacrifice auquel il a été pourvu; en fait, l’un de ces jours, tout ce que vous avez va être emporté d’un coup de balai. Les atomes de votre corps retourneront dans l’air. La poussière de la terre qui est dans votre corps, ce qui le constituait, retournera à la poussière de la terre. Alors quoi ? Je vais demander la prière pour vous. 81 Seigneur, je Te prie de donner la conviction à ceux qui se sont égarés et qui sont hors du chemin ce soir. Et puissent-ils recevoir ce Sacrifice saignant et bêlant, le Fils de Dieu. Accorde-le, Père. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si quelqu’un parmi vous, maintenant même, voudrait accepter Christ comme son Sauveur ? Maintenant, il n’y a rien que vous puissiez faire par vous-même, aucune chose. C’est Dieu qui a frappé à votre coeur. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] C’est Lui qui a dit: «Levez la main pendant que le prédicateur appelle.» Vous avez levé la main, c’était Lui. Maintenant, croyez-vous en Lui et voulez-vous L’accepter comme votre Substitut ? Il n’y a rien que vous puissiez faire maintenant, si ce n’est L’accepter; dites: «Je veux Te recevoir, Seigneur. Je ne peux pas aller au Ciel de moi-même; il n’y a rien que je puisse faire; mais je compte sur Toi, maintenant, pour me sauver. Je veux que Tu aies pitié de moi en cette heure-ci.» Voudriez-vous vous lever, vous qui aimerez le faire ? Ceux qui ne sont pas sauvés et qui aimeraient recevoir Christ comme leur Sauveur personnel ? Que Dieu vous bénisse, soeur. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui aimerait se tenir debout pour dire: «J’accepte maintenant Christ.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Restez simplement debout, s’il vous plaît. Quelqu’un d’autre ? Partout dans la salle, voudriez-vous simplement vous lever, très vite ? Nous sommes très pressés ici. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Restez simplement debout. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, madame, restez simplement debout, s’il vous plaît, juste pendant quelques instants. 82 Maintenant, je vais offrir la prière. Y aurait-il quelqu’un d’autre, maintenant ? Mon ami pécheur, je vous aime d’un amour immortel. Je fais de mon mieux pour vous apporter la Chose la plus glorieuse qui puisse vous être donnée ce soir: Jésus-Christ. Ne Le rejetez pas. Il est l’unique Agneau qui peut vous conduire dans la vallée de l’ombre de la mort. Il est l’unique qui peut vous accompagner quand les cordes fragiles de la vie se cassent, les cordes sur lesquels votre âme passe ce soir, ami. Elles peuvent plonger dans l’éternité sans fin avant ce matin. Ne voudriez-vous pas accepter l’Agneau de Dieu qui conduit ce soir, pour vos yeux aveugles, pour vous conduire dans ce monde sombre et pécheur ? Ne voudriez-vous pas suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu ce soir ? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui se tiendrait debout très vite pendant que j’attends ? Je sens juste qu’il devait y avoir un ou deux de plus qui se lèvent de toute façon. Allez-vous accepter Christ comme Sauveur personnel ? Puis-je vous persuader ? Y a-t-il quelque chose que je peux faire pour vous amener à L’accepter ? N’importe qui, de ce côté à droite ? Là au fond ? Là sur la rampe, n’importe où ? Derrière sur la rampe à ma gauche ? Y a-t-il quelqu’un ici qui aimerait accepter Christ comme son Sauveur personnel ? Voudriez-vous qu’on se souvienne de vous maintenant dans un mot de prière et dire: «Maintenant, j’aimerais accepter Christ» ? Prédicateurs, j’aimerais que vous voyiez qui ils sont. Très bien. Maintenant, inclinons alors la tête. 83Seigneur Jésus, Tu vois ces gens debout. Ils viennent maintenant à Toi, ô Agneau de Dieu. Ils sont entrés dans ce monde, aveugles, misérables, et viles, pécheurs; conçus dans le péché, venus dans le monde en proférant des mensonges; ô Dieu, sois miséricordieux envers eux. Qu’ils trouvent ce soir la paix maintenant même. Tu as dit: «Je ne chasserai pas celui qui vient à Moi.» Maintenant, ils viennent simplement ce soir, Seigneur. Que maintenant, alors qu’ils T’ont accepté comme leur Sauveur personnel, je sais que Tu rends témoignage d’eux devant le Père. Tu as dit: «Celui qui–celui qui témoignera de Moi devant les hommes, Je témoignerai de lui devant Mon Père et les saints anges.» Nous savons que la Voix même de Christ fait retentir au Ciel ce soir, dans la Présence de Dieu, les noms de ces gens.» Et maintenant, Père, je prie qu’ils ne s’arrêtent pas ici même, mais qu’ils continuent droit au baptême du Saint-Esprit, qu’ils naissent de nouveau. Accorde-le, Seigneur. Bénis-les dans leur vie. Et si même jamais je n’arrive à leur serrer la main ou–ou à leur parler ici sur terre, que là, quand la vie sera terminée, et qu’un jour quand mes épaules se seront tout affaissées, que je m’inclinerai dans la mort, ô Dieu, j’aimerais rester tel que je suis, Te connaissant dans la puissance de Ta résurrection, et quand Tu appelleras d’entre les morts, j’entendrai mon nom et je sortirai. Que ces gens ici, debout, soient parmi eux, ce soir, Seigneur. Et puissé-je les rencontrer là, et nous entrerons dans Ton Royaume, ils se souviendront de la réunion de ce soir; de l’histoire de l’aveugle et comment Tu avais pourvu à un Agneau pour eux là dans le passé et pour ceux-ci ce soir. Nous Te demandons de les bénir, au Nom de Christ. Amen. 84 Que Dieu vous bénisse, mon ami chrétien. Quand vous vous asseyez, vous les chrétiens autour d’eux, serrez-leur la main, donnez-leur la main d’association et dites: «Que Dieu vous bénisse.» Etes-vous vous tous, tout heureux, de ce qu’ils sont venus à Christ ? Si vous l’êtes, dites: «Amen». Combien promettront à ces chrétiens que ce soir avant d’aller au lit, ceux qui viennent maintenant d’accepter Christ... Maintenant, rappelez-vous, vous venez d’accepter Christ. Voyez ? Maintenant, Dieu vous donnera le Saint-Esprit en confirmation de votre foi. Voyez ? Maintenant, trouvez-vous une bonne église du plein Evangile et faites-vous baptiser tout de suite, et Dieu est tenu de vous donner le baptême du Saint-Esprit au moment où vous vous faites baptiser, si vous y allez d’un coeur sincère, en croyant. Pierre a dit de simplement se repentir, de se faire baptiser et que vous recevriez le don du Saint-Esprit. Est-ce vrai ? Dieu l’a donc promis: «Il accomplira toute chose.» Maintenant, vous qui avez promis que vous allez prier avant d’aller au lit ce soir pour ces chrétiens, levez la main, allez-vous le faire ? Regardez ça. Vous qui venez d’être convertis, regardez ici, aux chrétiens qui vont prier. Moi aussi. Ça peut être tôt le matin avant que j’arrive chez moi. Je dois retourner, revenir directement vers dix heures demain, pour toute la journée de demain. Et puis le lundi, j’irai à Utica, dans l’Indiana; et puis, à Shreveport, à Louisiane, je retournerai à... dans le Kentucky, et puis, peut-être de là, j’irai en Afrique du Sud. Il n’y a pas de répit. Non, pas du tout. Je ne suis pas fatigué. Je L’aime de tout mon coeur. J’aime faire ça. Je suis seulement très reconnaissant qu’Il m’accorde le privilège d’appeler les perdus et de prier pour les malades. 85 Maintenant, où est Billy ? Est ... L-M-N-O-P. Oh! la la! Nous en avons beaucoup. Très bien. Voyons. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... croire. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Est-ce vrai ? M’avez-vous considéré comme un croyant ? Très bien, prions. Seigneur Jésus, viens maintenant, je... voici, Père, Tu connais toute chose. Frère Baxter est parti, j’ai eu à prêcher et chaque... comme ceci. Tu sais, et c’est très difficile de... Tu comprends; je suis sûr. Et je Te prie de m’aider maintenant ce soir. Et que ces chères personnes qui sont malades, Seigneur, et–et ils ont entendu la prédication de l’Evangile et ils viennent maintenant pour être guéris. Maintenant, tout ce que je peux faire, Père, Tu le sais, c’est leur montrer Ton Fils bien-aimé, Jésus, et maintenant, en tant que croyant, unir ma foi à la leur; je leur impose les mains et je réclame leur guérison. Et accorde, Seigneur, que chaque personne qui passe par cette chaire ce soir parte d’ici bien portant, car ils ont cru au Seigneur Jésus-Christ; car nous le demandons en Son Nom. Amen. 86 Maintenant, que chacun de vous s’unisse à moi dans une prière silencieuse pendant que je prie pour les gens. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous ? Maintenant, vous n’avez pas de carte de prière, rien du tout. Est-ce vrai ? Avez-vous été dans des réunions auparavant ? Avez-vous vu comment le Saint-Esprit connaissait ce qui clochait chez les gens et tout comme cela ? Avez-vous vu cela ? Croyez-vous cela ? Je sais que vous êtes une croyante. Eh bien maintenant, vous–vous–vous avez simplement été appelée ce soir sans une carte de prière, sans rien; vous êtes simplement venue ici. Est-ce vrai ? Etes-vous venue ici pour croire ? Maintenant, croyez-vous qu’Il me révélera ce qui clochait chez vous ? Eh bien, assurément, je sais ce qui cloche chez vous. Mais je n’ai pas à vous le dire, n’est-ce pas ? Non. Vous souffrez du diabète, mais... N’est-ce pas vrai ? Est-ce la vérité ? Levez la main. Voyez ? Vous souffrez du diabète. C’est vrai. Et vous avez eu une vie de beaucoup d’ennuis derrière vous, n’est-ce pas ? Une traînée de tristesse. Mais maintenant, écoutez, madame. Pensez-vous qu’Il vous guérira ? Venez ici. Tout le monde, dans la prière. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir la femme et de la guérir. Je demande au Nom de Jésus-Christ qu’elle soit guérie. Amen. Maintenant, allez en croyant, soeur. C’est tout ce que je peux faire, c’est simplement prier et demander. 87 Très bien, soeur. Aimeriez-vous vous débarrasser de cet asthme ? Vous rétablir... N’était-ce pas étrange ? Vous en souffrez; c’est une toux, comme cela, constamment. Et vous souffrez d’une maladie gynécologique qui en a découlé depuis un temps, ça fait longtemps que vous en souffrez. Mais maintenant, n’est-ce pas la vérité ? Et maintenant, croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Puisse-t-elle quitter cette estrade, ce soir, une femme normale et bien portante, au Nom de Christ, je la bénis. Amen. Allez, et croyez maintenant de tout votre coeur donc. Ne doutez de rien; ayez simplement foi en Dieu. Très bien, venez, madame. Maintenant, avez-vous–vous une carte de prière ? Pas de carte de prière. Vous êtes juste une dame, vous êtes venue de là. Est-ce vrai ? Non, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Croyez-vous que Dieu se tient ici avec nous ? Croyez-vous l’Ange de Dieu ? Croyez-vous ce don de Dieu ? Si je... S’il y a quelque chose qui cloche chez vous, Dieu aura à me le dire; est-ce vrai ? Et si je–si je vous révélais, par Son Esprit, ce qui cloche chez vous... Juste comme Jésus, Il est allé droit vers cette femme au puits. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je vois que Tu es prophète.» Est-ce vrai ? 88 Eh bien, si ce même Jésus est... ce soir, Il peut aller directement à votre problème; est-ce vrai ? C’est l’hypertension, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Très bien. Allez, soyez bien portante donc, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez maintenant. Ayez foi. Très bien, madame; même si je ne vous dis rien, vous croirez de toute façon. Est-ce vrai ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Puisse-t-elle quitter cette estrade ce soir heureuse, se réjouissant et bien portante. Par le Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant donc, de tout votre coeur. 89 Très bien, venez. La prochaine dame, ici. Venez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, voici une femme qui est vraiment dans un état critique. Cette femme souffre d’une nervosité. N’est-ce pas vrai, madame ? Vraiment... Regardez, le trouble devient pire pour vous tard le soir, n’est-ce pas ? Vers la nuit, vous devenez morose et inquiète. Et vous devenez–vous devenez très faible, c’est à peine que vous pouvez vous tenir debout. Est-ce vrai ? Vous devez vous asseoir. Et–et vous êtes juste–vous êtes juste dans tous vos états. Eh bien, ce que c’est, madame, il n’y a rien qui vous dérange. C’est un temps de changement prématuré de la vie, la ménopause. Eh bien, venez ici. Il y a une ombre de morosité. Ce n’est rien d’autre qu’un mensonge du diable. Voyez ? Vous vous portez bien, et vous allez vous rétablir. Croyez-vous cela ? Seigneur Jésus, je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je prie pour sa guérison. Amen. Maintenant, allez... Ecoutez. S’Il a pu me dire ce qu’est votre problème... Et si je vous parlais quelques minutes, Cela révélera votre vie. Mais Cela n’a pas à le faire. Regardez. Allez-vous faire ce que je vous dis de faire ? Partez d’ici tout aussi heureuse que vous le pouvez. Il a ôté toute votre morosité et toutes vos inquiétudes. Vous êtes retombée dans ce cycle, ici en bas, alors que vous devez monter ici. Regardez ici en haut, croyez ici en haut, et dites: «Merci, Dieu.» Et continuez et soyez heureuse; vous allez vous rétablir. Sinon, il–il va... vous alliez avoir beaucoup d’ennuis. Très bien. Allez, en croyant maintenant. 90 Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Aimerez-vous guérir de cette affection rénale ? Très bien, mettez-vous à croire en Dieu et guérissez-en donc, au Nom du Seigneur Jésus. Très bien. Venez et croyez maintenant. Croyez-vous, monsieur ? Même si je ne vous disais rien, vous croiriez toujours de toute façon. Est-ce vrai ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir le jeune homme de ce démon terrible qui est sur le point de lui ôter la vie. Qu’il le quitte au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en croyant, fils, de tout votre coeur. Croyez que Dieu vous guérira. 91 Vous croyez, madame, de tout votre coeur ? Venez ici une minute. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir la femme et de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, croyant maintenant, de tout votre coeur. La raison pour laquelle j’essaie de me dépêcher, amis, nous avons beaucoup de gens pour qui prier. Vous comprenez, n’est-ce pas ? Tout le monde continue-t-il à prier là dans l’assistance ? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Venez maintenant, madame. Evidemment, vous voyez qu’elle a un cornet acoustique à l’oreille. M’entendez-vous très bien de ce côté-ci ? Juste une minute, voyons si nous pouvons l’amener à mieux entendre. Inclinons la tête juste un instant. Seigneur Jésus, aie pitié d’elle. Je Te prie de la guérir. Débarrasse-la de cet esprit de surdité; je le demande au Nom de Christ. Amen. 92 Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? De tout votre coeur ? Depuis combien de temps êtes-vous sourde ? Dix ans. Enlevons ce cornet acoustique juste un instant, aux deux oreilles. Voyons... [Frère Branham fait un bruit.–N.D.E] Vous entendez cela, n’est-ce pas ? M’entendez maintenant ? Eh bien, vous êtes donc guérie. Voyez ? Allez de l’avant, et vous êtes... Je dis... Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Voici une autre debout, ici même, la même chose. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cet homme et de déboucher ces oreilles. Toi esprit de surdité, quitte-le; au Nom de Christ, sors. Amen. M’entendez-vous ? Croyez-vous de tout votre coeur ? M’entendez-vous très bien maintenant ? Dites: «Amen.» «J’aime le Seigneur.» Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. 93 Pauvre petite enfant! Croyez-vous que si je demande à Dieu, Dieu la guérira ? Elle est née dans cet état... Seigneur Jésus, je bénis cette petite enfant. Elle n’a pas eu une chance dans la vie. Elle est née comme ceci. Mais Toi, ô Dieu, Tu peux lui accorder une autre naissance. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus, qu’elle se rétablisse. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, maman. Ne vous inquiétez pas. Allez en croyant, écrivez-moi et donnez-moi des nouvelles de cette enfant. Si vous–si vous me croyez sur parole en tant que Son prophète et que vous croyez que Dieu a fait exactement ce que j’ai dit qu’Il a fait au Calvaire, qu’Il est mort pour la guérison de votre enfant, vous m’écrirez une lettre dans les quatre ou cinq prochains jours et vous direz: «Frère Branham, il y a un grand changement chez mon enfant; elle ne semble plus la même.» Allez-vous le faire ? Très bien. Quel est votre nom ? Presley. D’où venez-vous ? Très bien. J’attendrai cette lettre-là. 94 Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Evidemment, vous voyez, cet homme se sert d’une canne, probablement que ses jambes sont abîmées et tout. Frère, croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Très bien. Je vais simplement Lui demander et ça dépend de votre foi. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cet homme. Qu’il soit rétabli, Père. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez maintenant, en croyant de tout votre coeur. Regardez. Si–si vous arrivez à constater un changement en vous demain soir, allez-vous monter ici me le montrer ? Que Dieu vous bénisse. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, vous semblez en bonne santé. Cet homme-là, vous voyez, est estropié. Vous pouvez voir que cette petite enfant-là, c’est une handicapée moteur, ou–ou déformée, la petite enfant. Et ce petit garçon-là (Voyez ?), eh bien, assurément, vous pouvez voir cela. Mais vous, vous semblez une personne en bonne santé. Il n’y a pas de mystère à dire: «Cet homme-là est estropié. Cet enfant-là est estropié.» Tout le monde voit cela. Mais quant à vous, vous semblez en bonne santé. Mais vous souffrez d’une maladie gynécologique, n’est-ce pas vrai ? J’aimerais vous parler juste un instant. 95 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... sait cela à part Dieu. Est-ce vrai ? C’est vrai. Alors, Il est ici, n’est-ce pas ? Si je le Lui demande, va-t-Il vous guérir ? Allez-vous croire cela ? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir bien portante, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez maintenant. Comme vous croyez, je crois que vous vous rétablirez. Ayez foi. Très bien. Oh! la la! C’est une bonne petite fille. Bonsoir. Une maladie de peau. Une éruption cutanée, juste la peau... Est-ce vrai ? Même si vous ne pouvez pas voir cela, mais cela est sur son corps. Est-ce vrai ? Aimez-vous Jésus ? Croyez-vous frère Branham ? Croyez-vous ? Est-ce votre enfant ? Vous... Vous aimez Le servir, n’est-ce pas ? Est-ce que votre mari aime Le servir ? Oui. Il a une habitude qu’il aimera arrêter, de toutes les façons, n’est-ce pas ? Croyez-vous qu’Il rétablira l’enfant ? Croyez-vous ? De quelle église êtes-vous membre ? Est-ce vrai ? Croyez-vous qu’Il va donc rétablir l’enfant ? Je suis en train de tester votre foi pour voir ce qu’elle fera, voir où vous en étiez. Cet enfant va très bien. Maintenant, je vous teste, vous. Voyez ? Très bien. Placez votre main sur son flanc là, moi, je place ma main sur ce flanc-ci, et prions. Seigneur Jésus, je Te prie d’aider ce pauvre petit enfant. Ô Dieu, bénis-les maintenant et que le petit enfant rentre à la maison bien portant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais vous parler juste un instant. Chantons Oh! Combien j’aime Jésus. [Frère Branham parle à la dame pendant que l’assemblée chante.–N.D.E.] (Depuis quand ça ?...?... ) [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 96 Gloire au Seigneur! Amen! Très bien. Venez, madame. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, allez et croyez de tout votre coeur. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir et qu’elle parte d’ici en se réjouissant et heureuse, qu’elle soit bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez donc. Croyez-vous, madame ? Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir, de la guérir et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Je demande cette bénédiction. Amen. Maintenant, maintenant, croyez de tout votre coeur. Très bien, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie d’ôter cette affliction de son corps, qu’elle parte et qu’elle soit complètement guérie, au Nom de Jésus, amen. Vous–vous croyez cela...?... Très bien, croyez-vous, madame, de tout votre coeur ? Depuis combien de temps souffrez-vous de l’hypertension ? Environ trois ou quatre ans maintenant. Cela est causé par la nervosité, cela vous maintient tout tendue tout le temps. N’est-ce pas vrai ? C’est ce qu’Il a dit, de toute façon. Votre médecin vous a dit–a dit que c’était donc la maladie de nerfs. Est-ce vrai ? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est la vérité. Voyez ? Oui. Très bien. Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir et que cela la quitte. Qu’elle rentre à la maison bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. 97 Venez en croyant maintenant. Venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir notre soeur et qu’elle parte d’ici ce soir bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Allez en croyant donc, soeur. Venez, madame. Voudriez-vous être guérie ? Croyez-vous de tout votre coeur ? La maladie gynécologique, c’est ce qui vous dérange. N’est-ce pas vrai ? Très bien. Que Dieu la bénisse et la rétablisse, je prie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien, venez, madame. Ma soeur, savez-vous que vous êtes gravement malade ? Savez-vous que vous êtes gravement malade ? Oui, vous le savez, c’est le cancer. Très bien, venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Qu’elle parte d’ici ce soir bien portante par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, regardez; n’ayez pas peur. Allez en croyant. Que dites-vous ? C’est ce que je sais, c’est ce que votre–ce que–ce que...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si je vous parlais une minute, croyez-vous qu’Il me dira ce qui cloche chez vous ? Très bien. Vous avez quelque chose qui cloche, comme c’est difficile pour vous de vous lever le matin. Ce–c’est l’arthrite. N’est-ce pas vrai ? Voulez-vous en guérir ? Acceptez donc Jésus-Christ comme votre Guérisseur. Allez, et vous pouvez être bien portant; au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, est-ce le... Ce que [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 98 «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades (Quoi ?)» [L’assemblée répond: «seront guéris.»–N.D.E.] Il n’a jamais dit: «Ils prieront pour les malades...» «Ils imposeront les mains aux malades...» Est-ce vrai ? Est-ce cela l’Ecriture ? Oui, oui. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme au Nom de Jésus alors que je lui impose les mains. Amen. Ô Dieu, je Te prie de bénir mon frère. Et comme je lui impose les mains, qu’il soit guéri, au Nom de Jésus. Amen. Très bien, voulez-vous venir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Vous souffrez d’un fléau terrible, de la nervosité, n’est-ce pas ? Vous êtes nerveuse ça fait longtemps, mais Dieu vous rétablira. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ô Dieu, je Te prie de bénir notre frère et qu’il parte d’ici ce soir alors que je lui impose les mains en commémoration des paroles de Jésus-Christ. Je réclame sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, venez. La fillette... Ô Dieu, je Te prie de bénir cette petite créature et de la guérir, de guérir la maman, Seigneur, puissent-elles toutes les deux être rétablies, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Venez avec cette petite fille ici. Viens, chérie. Ô Dieu, je Te prie de bénir cette petite fille et qu’elle soit bien portante. Je Te prie, ô Dieu, d’accorder cette bénédiction au Nom de Jésus. Que Dieu te bénisse. Seigneur, je Te prie de bénir cet homme, et qu’il soit guéri, Père, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. 99 Très bien. Voudriez-vous venir, soeur, tout droit vers... C’est bien. Seigneur Jésus, je lui impose les mains. Je sais qu’il n’y a rien dans mes mains, Seigneur, qui puisse l’aider, mais je le fais en commémoration de ce que Tu as dit, Jésus. Tu as dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Les gens qui ont vu Tes signes et Tes prodiges, ce que Tu as ordonné de faire devant eux, et ils croiront cela. Maintenant, je lui impose les mains au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse. Venez, madame. Croyez-vous ? J’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Très bien. Voudriez-vous venir, madame ? J’impose les mains à cette soeur au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez en vous réjouissant. Venez directement, soeur. J’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, maintenant allez directement... Seigneur, J’impose les mains à notre frère, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Père, j’impose les mains à notre frère, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Ô Dieu, j’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. 100 Maintenant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Seigneur Jésus... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] soit près. Peut-être que le Seigneur va vous Le révéler ce soir, pendant que vous vous tenez ici. Des centaines et des centaines L’ont vu se tenir à l’estrade. Combien ont vu Sa photo ? Faites voir les mains. Dans la photo ? Eh bien, Il est ici même. Il est ici même. Eh bien, croyez en Lui de tout votre coeur et Dieu va... Croyez-vous, madame ? De tout cotre coeur ? Vous avez certainement un combat, n’est-ce pas ? Oui, oui. Mais ayez foi. Il vous le faut. Croyez simplement en Dieu, Dieu l’accordera. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Tu béniras cette chère petite fille. Puisse-t-elle se rétablir, Père. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Que ces petits yeux se rétablissent. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Père, je Te prie de bénir cette femme et qu’elle se rétablisse alors que je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en croyant donc. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme; puisse-t-elle partir et être bien portante, au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen. Venez, madame. Aimerez-vous guérir de ce mal de dos et partir bien portante ?...?... Très bien. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir de ce mal de dos. Qu’elle parte et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Vous avez connu beaucoup de temps horribles avec cela, n’est-ce pas ? C’était la vertèbre là, depuis longtemps, qui a causé cela. Ça s’est passé pendant des années et des années. Ce que c’était, c’est que quand vous étiez une petite fille, cela est arrivé dans le passé...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Dites: «Merci, Seigneur.» C’est vrai, c’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Amen. 101 Venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme et de la guérir au Nom de Jésus. Amen. Croyez de tout votre coeur. Venez, monsieur. Seigneur, je Te prie de guérir ce frère. Puisse-t-il partir d’ici bien portant, au Nom de Jésus. Amen. Venez, maintenant. Très bien, venez, madame. Seigneur, je Te prie de la bénir et qu’elle soit bien portante. Au Nom de Jésus, je la bénis pour sa guérison...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] L’Ange du Seigneur se tient donc ici, est-ce vrai ? Vous souffrez de l’asthme. Est-ce vrai ? Vous toussez comme tout, et surtout lorsque vous allez au lit la nuit, c’est à peine que vous arrivez à vous reposer. Est-ce vrai ? Seigneur Dieu, bénis-le et qu’il parte bien portant, au Nom de Jésus. Amen. Il est toujours ici. Donc–donc, Il... croyez simplement en Lui. C’est tout ce que vous avez à faire. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais que vous observiez. Si c’est Dieu qui fait cela, alors vous devez croire au Seigneur de tout votre coeur. Très bien, venez. Maintenant, je te connais, chérie, je sais qui tu es... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je Te prie de la bénir. Ô toi démon hideux, quitte cette femme. Je t’adjure par Jésus de Nazareth, de la quitter. Amen. ...sur le point de vous ronger, mais regardez, soeur. Avez-vous vu la photo de Florence Nightingale dans ce livre-là ? Elle ne pesait que trente-sept livres, [16,7 kg] et elle est maintenant bien portante. Allez et soyez comme elle au Nom de Seigneur. Tout... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est bien. Très bien maintenant, venez, soyez... Soyez bien portant. Seigneur, je Te prie de la bénir et de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. 102 Rappelez-vous, amis, je ne suis pas le don de la guérison. L’Ange de Dieu est le Don de Dieu pour envoyer... C’est le don de la guérison. Je ne suis qu’un homme et... Mais Lui est l’Ange du Seigneur, et Il est ici, Il se tient ici même maintenant. Au jour du Jugement, vous découvrirez que cet Ange se tenait ici même, près, à mes côtés, maintenant même. Ce n’est pas une croyance fictive. Eh bien, regardez. Il–il porte des fruits qui prouvent que c’est vrai. Voyez ? Mais je cherche à ce qu’on prie pour les gens, autant que je le peux. Venez, soeur. Seigneur, je Te prie de la guérir et de lui accorder ses bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, ayez foi maintenant; tout va bien pour vous, soeur. Ô Dieu, je Te prie de bénir le frère, et qu’il s’en aille bien portant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. 103 Venez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... l’esprit de surdité, sors de la femme; au Nom de Jésus-Christ, quitte-la. M’entendez-vous ? M’entendez-vous maintenant ? M’entendez-vous très bien maintenant ? Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état ? Venez ici. J’aimerais que vous voyiez combien c’est simple. M’entendez-vous ? Dites: «Amen.» «J’aime le Seigneur.» Voyez, soeur, parfois l’esprit de surdité, tout ce que j’arrive à détecter, c’est un esprit. Je ne sais pas à quel point il est sourd, combien l’ouïe est dure, ou s’il est totalement sourd. Je sais seulement un témoignage, ce que les esprits de surdité se cognent contre moi, comme cela, quand il y a l’onction. Eh bien, il vous a quittée. Vous êtes normale. C’est vrai. Maintenant, allez de l’avant et soyez...?... Très bien. Venez madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... on dirait, n’est-ce pas ? Amen. Maintenant, Seigneur, qu’elle soit guérie de cette maladie de coeur, au Nom de Jésus. L’enfant, que Dieu le bénisse. Très bien. Maintenant, vous. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez en croyant, vous serez rétabli. Venez, soeur. Seigneur, je Te prie de bénir notre soeur, et que–qu’elle soit bien portante. Je la bénis dans ce but, au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 104 Ô Dieu, guéris ce pauvre petit enfant affligé. Je le demande au Nom de Jésus. Bénis la femme, Seigneur, je prie, au Nom de Jésus. De même, ce petit enfant, Seigneur. Je Te prie de les guérir tous deux, au Nom de Jésus-Christ. Faites-nous voir le petit enfant. Croyez-vous ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Prophète de Dieu ? Vous ? Levez les mains en l’air. Votre arthrite est partie. Allez et soyez guéri. Très bien. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir; au Nom de Jésus, je prie. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir; je le demande au Nom de Jésus-Christ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Allez, réjouissez-vous maintenant, croyez de tout votre coeur, vous pouvez vous rétablir. Très bien, venez, frère. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... que Tu béniras l’enfant et la maman. Que tous les deux soient guéris, au Nom de Christ. Amen. Venez en croyant maintenant. Seigneur, je Te prie de bénir notre soeur et qu’elle soit rétablie; je le demande au Nom de Jésus-Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 105 Tenons-nous debout juste une minute. Je pense que nous devrions lever nos mains et rendre grâces à Dieu. Père céleste, nous Te remercions au Nom de Ton Fils, Jésus, pour Tes bénédictions et Ta puissance. Accorde Tes bénédictions sur eux tous, au Nom de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 53-0614
TITRE: Je vois que Tu es Prophete
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] J'ai prié sur ces mouchoirs donc, Frère Willis. Ils sont donc en ordre. Je viens de prier. Bonsoir, amis chrétiens. Je suis très heureux d'être ici ce soir, et d'être au service du Seigneur. J'aimerais d'abord dire que je… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… J'ai lu ce verset dans saint Jean chapitre 4, c'est la conversation de Jésus avec une femme. Je ne sais pas si je peux lire cela ici devant. Je ne sais pas. Je n'ai pas de programme tout tracé. J'arrive tout simplement, et tout ce que je me sens conduit à faire, je le fais. Et c'est la première réunion que j'ai depuis des années, où j'appelle des gens à l'estrade pour prier pour eux, juste au hasard au fur et à mesure qu'ils viennent.

[2] Hier soir, nous avions environ deux cents personnes dans la ligne. Et tous ceux qui avaient des cartes de prière, on a prié pour eux hier soir. Et on avait des groupes qui n'avaient même des cartes de prière qui étaient venus à l'estrade et pour qui on avait prié. Est-ce vrai? Et le Saint-Esprit s'est mis par les gens, Il a arrêté un tel et un tel, leur disant ce qu'ils avaient fait et où étaient leurs péchés, et ce qu'ils devraient faire, et ce qui était la cause de leurs maladies, tout à ce sujet. N'est-ce vrai? Et exactement ce qu'il en était ainsi pour lui. Et c'est la vérité. Maintenant j'aimerai lire cette entretien, au verset 14 : Celui qui boira de l'eau que je lui donnerai n'aura jamais soif, et l'eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d'eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle. La femme lui dit : Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n'aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici. Va, lui dit Jésus, appelle ton mari, et viens ici. La femme répondit: Je n'ai point de mari. Jésus lui dit : Tu as raison de dire : Je n'ai point de mari. Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète. Inclinons la tête juste un instant. Avez-vous un besoin spécial maintenant même? Levez la main. Dieu connaît cela.

[3] Père, le service, c'est sur le point de tourner la page maintenant de l'histoire. je Te prie, ô Dieu, de bénir tout ce qui a été fait. Puissent des grandes bénédictions reposer sur toute cette réunion. Bénis tous les prédicateurs. Ô Dieu, puissent leurs petites églises croître tout simplement, et puissent leurs ministères devenir très grand. Accorde-le, Père. Puissent-ils gagner plusieurs milliers d'âmes pour toi. Je sais que c'est le désir de leurs cœurs. Bénis tous les membres de différentes églises dont ils proviennent de tous les coins du pays. Et le…. Je Te prie d'être avec eux. Bénis cette ville-ci, Père. Que le maire de la ville, j'ai appris qu'il est malade. Je Te prie de la bénir et de la guérir. Je Te prie, ô Dieu, d'être avec les officiels, avec tous ceux qui nous ont aidé à obtenir ce parc et cet endroit.

[4] Maintenant, je Te prie de venir ce soir avec un grand amour rédempteur et une grande puissance de la rédemption. Sauve les perdus. Fais que les incrédules deviennent des croyants. Guéris les malades et les affligés ce soir. Et puisse l'Ange de Dieu Celui qui m'a guidé depuis le jour de ma naissance, puisse-t-Il venir ce soir et bénir les gens par une manifestation de don de Dieu. Car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Y a-t-il quelqu'un qui est ici pour la première fois? Faites-le-nous voir. Celui qui est ici pour la première fois dans la réunion, levez la main. Faites-les-nous voir. Oh, c'est un grand groupe parmi vous qui est ici pour la première fois. Y a toujours des nouveaux venus, ceux qui viennent pour la première fois, comme nous les appelons. Eh bien, comme nous allons commencer à consacrer la plus grande partie de notre temps ce soir au service de la guérison… Je suis très fatigué, je fais des va et vient en voiture, cent vingt miles dans un sens et cent vingt en allé et en retour, cent vingt en allé cent vingt au retour…

[5] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Souvenez-vous de ceci, cher ami chrétien, à vous qui peut-être ne comprenez pas la guérison divine et vous avez une critique contre cela, nous avons beaucoup de gens qui critiquent, certainement. Et parfois lorsque je me mets à parler des critiques, cela me fait sentir que nous méritons effectivement cela. Y a quelques soirées, dans une réunion, un homme a écrit une lettre, c'est une très bonne lettre, cependant c'était une critique amère. Mais j'apprécie cela, je crois que cet homme a fait cela pour mon bien. Il m'aimait. Il me parlait de ce qu'étaient les réunions, et comment elles étaient tenues. Et… Mais il a dit : "Frère Branham, vous ne priez pas pour assez de gens." Et il - il m'en a donné la raison. Il a dit : "Je crois que si vous laissez seulement les gens passer et que vous priez pour eux, il y aura plus de succès." Et j'ai essayé cela pour la première fois dans cette réunion pour voir.

[6] Eh bien, lorsque l'Ange du Seigneur est venu vers moi pour la première fois… Ma mère qui est assise là quelque part dans ce bâtiment ici ce soir… Je ne sais pas si elle a eu un siège tout près ni où elle est. Elle est quelque part ici. Elle peut en témoigner. J'étais un petit garçon d'environ, j'avais trois ans dans le monde lorsque l'Ange du Seigneur est venu pour la première fois. Les gens de ma famille n'étaient pas religieux. Nous habitions dans une petite cabane dans des montagnes de Kentucky. Vous avez cela dans le livre. Alors Il est venu là, et tout au long de la vie il y a eu quelque chose qui m'a annoncé des événements avant que cela arrive. Eh bien, ce n'était pas parce que je - il n'y avait rien qui me faisait mériter cela. C'est parce que Dieu avait ordonné que cela soit ainsi. Les dons et les appels sont sans repentir. Est-ce vrai? La Bible le dit. Dieu a donc préordonné des choses à exister. Alors si un homme vient et dit autre chose, Dieu a telle chose, eh bien, alors, vous avez le droit de mettre cela en doute jusqu'à ce que Dieu le confirme comme étant la vérité.

[7] Eh bien, si cet homme… Comme nous étudions cette semaine, au sujet de la façon dont Dieu répond… Dieu dans l'Ancien Testament répondait soit par la prophétie, par le prophète, par un songe, ou par l'Urim Thummim. Si le - si le prophète disait quelque chose et que l'Urim Thummim ne confirmait que c'était la vérité, la voix de Dieu reflétait Ses couleurs sur l'uril Thummim, alors ce n'était pas vrai. Si quelqu'un avait un songe sur quelque chose et qu'on a donné une interprétation, cela passait devant l'Urim Thummim et si ça ne donnait pas une réponse en retour, alors ce songe là n'était pas vrai. Ce n'était l'interprétation correcte. Et si un homme, ou quelqu'un passait par là et qu'il ne pouvait pas être confirmé par cela, en effet aujourd'hui l'Urim Thummim de Dieu, c'est la Parole, cela a été faux. Cela doit se trouver dans la Bible, l'AINSI DIT LE SEIGNEUR (Voyez-vous?), ça doit absolument être dans les Ecritures. Eh bien, les gens parlent de la guérison divine… Je sais que les gens ont dit que j'avais un don de guérison. Eh bien, je crois qu'il y a beaucoup, beaucoup de dons de guérison. Combien ici croient du fond de leur cœur, sans l'ombre d'un doute, que Dieu est guérisseur aujourd'hui comme Il a toujours été? Faites-le-nous voir. Il y a le don de guérison dans l'église aujourd'hui, chacun d'eux.

[8] Ce n'est pas parce que je prie beaucoup pour vous, si vous même vous n'avez pas la foi, cela ne servira à rien. C'est vrai. Il faut votre foi. Et peu importe combien je vous prêche et combien je vous ai apporté l'Evangile, si vous même… C'est votre propre foi personnelle en Christ qui vous sauve. Est-ce vrai? Moi je ne peux pas vous sauver, peu importe combien j'aimerais le faire. J'ai des frères qui ne sont pas sauvés. J'ai essayé au mieux de les persuader, d'implorer, de supplier, j'ai essayé de me tenir à la brèche pour eux. Mais ils doivent avoir leur propre foi en Dieu. Beaucoup parmi vous chrétiens ici, vous avez des frères et des sœurs, des mères et des pères, des enfants et autres qui ne sont pas sauvés. Est-ce vrai? Levez la main. Eh bien, vous ne pouvez pas les sauver. Vous ne pouvez pas faire ce que Christ a déjà fait. Christ les a sauvés. Maintenant, la seule chose qu'ils doivent faire, c'est d'accepter ce salut, le don gratuit de Dieu.

[9] Maintenant, vous ne pouvez pas les guérir. Personne ne peut guérir l'autre. Ils doivent accepter leur guérison comme étant le don gratuit de Dieu pour eux. Il a été blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Alors, voyez, il n'y a rien du tout que l'on puisse faire en rapport avec le salut ou la guérison divine. Il s'agit de la foi de l'individu en Christ. Eh bien, pour élever cette foi en Christ, il y a des prédicateurs. C'est la chose la plus importante aujourd'hui, un bon prédicateur envoyé par Dieu. J'apprécie ça. Et leur don est de loin plus que n'importe quoi qui peut être fait d'autre, c'est un prédicateur, un homme qui sait dispenser correctement la Parole de Dieu. C'est le don le plus merveilleux qu'il y a au monde, celui d'être un prédicateur. C'est un… Il y avait dans le Nouveau Testament, c'est le prophète moderne, un prédicateur. Prophétiser signifie annoncer, ou dire des choses personnelles. En d'autres termes, si vous lisez la Bible, et que vous vous mettez à dire… Alors c'est un enseignant. Voyez? Mais prophétiser c'est témoigner ou annoncer. Très bien. Maintenant… Et l'Esprit de Christ, c'est la prophétie.

[10] Eh bien, dans cette église où nous sommes aujourd'hui, et des fois il y a, un prédicateur peut s'avancer et vous expliquer le salut, et vous acceptez cela, vous êtes sauvé. Eh bien, tout ce que ce prédicateur a pu faire pour vous sauver, c'était de vous expliquer cela. Eh bien, le seul moyen par lequel un homme peut vous amener à être guéri, c'est de vous expliquer cela dans la Bible, de façon tellement parfaite que vous pouvez le voir et croire cela et être - et accepter votre guérison et être guéri. Est-ce vrai? C'est le seul moyen : par la prédication. Maintenant, la chose suivante sera… Eh bien, je sais cela. Je crois que tout le monde qui crie n'a pas le salut. Je crois qu'il y en a beaucoup qui crient qui ne sont pas sauvés. Cependant cela est l'un des attributs du salut, crier.

[11] Je crois que tout celui qui parle en langues n'a pas le Saint-Esprit. Mais cependant, je crois que le Saint-Esprit peut parler en langues. Certainement. Mais alors, s'il y a quelqu'un qui parle en langues, comme un don de parler en langues, il parle en langues, ensuite il y a quelqu'un qui interprète cela. Eh bien, alors, celui qui interprète dit quelque chose à l'assemblée ou leur parle de quelque chose qui est arrivé. Il y a trois ou quatre juges qui prennent cela, avant, avant que l'église reçoive cela. Alors si cela s'accomplit, c'est la vérité. Voyez-vous? C'est vrai. Eh bien, ce don de prophétie ou le don de l'interprétation et autre, c'est dans - cela devrait se trouver dans chaque corps local. Chaque église local devrait avoir… Il y aura un soir, ça pourra être sur une personne et le soir suivant c'est l'autre personne, l'autre soir c'est sur l'autre comme cela, l'autre, autre, autre chose. Mais c'est dans chaque corps local.

[12] Si vous le permettez, s'il vous plaît, n'allez pas penser que je dis cela en mal, c'est là où il y a eu une petite division qui a surgi parmi les pentecôtistes tout récemment, les gens qui sont appelés les gens de la dernière pluie, c'est là qu'ils se sont écartés de la ligne, là même. Lorsque le don de la prophétie vient chez quelqu'un, on le déclare un prophète. Eh bien, c'est faux. Il y a une grande différence entre le don de prophétie et un prophète. Un don de prophétie se trouve dans l'église, mais un prophète est né prophète. Voyez-vous? C'est cela la différence. Ainsi n'importe quel homme ou… Cet homme peut prophétiser ce soir, il pourra ne plus jamais prophétiser. Il se peut que cette femme là prophétise le soir suivant, et cet autre homme là derrière le soir suivant, et celui-là là-bas. Voyez-vous?

[13] Mais lorsque le don de prophétie opère, cela ne peut pas être reçu avant que deux ou trois ne le jugent, pour voir si c'est vrai ou pas. Mais un prophète, au singulier, p-r-o-p-h-è-t-e est né prophète, il vient étant prophète. Tout ce qu'il dit au Nom du Seigneur est absolument la vérité, s'il prophétise. Eh bien, vous direz : "Là c'était pour l'Ancien Testament." oh non. Il y avait des prophètes dans le Nouveau testament. Agabus et beaucoup d'autres étaient des prophètes de Nouveau Testament. Mais maintenant, cela ne transmet pas par l'imposition des mains. Si vous imposez les mains… Je sais qu'on pense au sujet des anciens là. Mais c'est comme un jeune garçon qui s'est levé dans une église, on sait qu'il va devenir un prédicateur. On voit le don opérer en lui et tout comme cela. On lui impose les mains pour l'ordonner. C'est ce que…?… Ce c'est pourquoi on impose les mains. Eh bien… de cela… Alors il y a quelque chose… Eh bien, on a fait une grande œuvre. Une chose, on a formé une organisation, on s'est rendu compte qu'il n'y avait pas une seule brèche. Cela a fait du bien. Mais néanmoins, l'Esprit de Dieu, l'un des jours, prendra - ôtera tout cela et prendra l'église, aussi certainement que deux fois deux font quatre. C'est vrai.

[14] Eh bien, un don doit premièrement être reconnu comme étant selon la Bible. Et ensuite si c'est confirme à la Bible, et que l'homme prétend l'avoir, alors si Dieu confirme ce don, que c'est la vérité, alors on devra croire que cet homme est véridique. Mais si Dieu - Dieu ne témoigne pas de ce don… Hébreux 11.2 dit : "Dieu rendant témoignage à ce don." Eh bien alors, si ce don est confirmé par Dieu, alors c'est Dieu qui a donné le don à l'homme. Si Dieu le dit, vous n'avez pas le droit d'en douter. Eh bien, alors, un don de prophétie, le don de discernement, le don de sagesse, le don de connaissance, toutes ces choses sont des dons divins qui sont placés dans l'église.

[15] Eh, ô Dieu, accorde aujourd'hui que lorsque nous pourrions tous nous rassembler, et voir ces neuf dons spirituels agir dans l'église, opérer dans tout le corps ecclésiastique. Alors nous irons dans l'enlèvement. Cela sera…, et nous irons dans l'enlèvement. Si nous ne pouvons pas avoir la foi pour la guérison divine, comment allons-nous avoir la foi pour l'enlèvement? L'église a une voie à parcourir encore, du chemin à faire encore. Mais je crois que Dieu fera cela. Eh bien, concernant mon faible petit don pour notre Seigneur, cela n'a pas été mon choix. Absolument pas. Savez-vous ce que je voulais faire dans la vie? Etre un trappeur dans les montagnes. C'est ce que j'avais à l'esprit de devenir, ce que j'allais être, peu importe les circonstances. Mais Dieu m'a fait changer d'avis lorsque j'étais étendu là dans un hôpital juif, mourant. Il m'a laissé savoir que je… Qu'Il fera ce que… J'ai fait ce qu'Il a dit de faire. Alors un soir, quand cet Ange est venu et qu'Il m'a dit d'aller prier pour les malades, c'était vraiment intrigant. Eh bien, je suis allé là devant un monde moderne, comment allais-je me présenter là devant un monde moderne et introduire quelque chose comme cela, et les gens pensant que j'étais fou? Je ne voulais pas le faire. Mais Il m'avait dit d'aller. Alors j'ai commencé.

[16] Et l'un des premiers cas pour lequel j'ai prié, là où Il m'avait dit… Je Lui ai dit que je ne pouvais pas partir. Avec l'instruction de l'école primaire, et le niveau de six ans de l'école primaire, comment pouvais-je faire cela? Il a dit : "De même qu'il a été donné à Moïse deux signes comme confirmation, de même il t'en sera donné; et Il m'a dit comment Moïse guérissait et comment il s'y prenait, et ce qu'étaient ces choses. Et Il m'a parlé de ce discernement qu'Il allait donner quand j'étais un petit garçon. Et c'est en ce temps-là que c'est arrivé. Il a dit que je prierai pour les rois, les monarques et autres. Et c'est la vérité. Je ne pouvais pas croire cela en ce temps-là, mais j'en suis sûr maintenant. Le premier cas que j'ai eu, je m'en souviens, si cette femme peut me pardonner du fait que je dis cela, si elle est quelque part ici dans ce bâtiment ce soir, c'était une infirmière, c'était un cas de cancer, une femme, l'une des meilleures infirmières à mon avis que j'ai jamais rencontré de ma vie. C'était une infirmière diplômée de l'Etat, elle avait vingt et un ans. Le cancer l'avait rongée, elle ne restait plus que les os. Alors son mari m'a rencontré. Et c'est un - il travaille au… Churchill là, il fait quelque chose au sujet de… C'est un très bon électricien. Et c'est un homme qui a été guéri, il porte le nom de McDowell, il avait un… dans les yeux. Et le docteur lui avait dit qu'il restera dans cet état-là pendant environ une semaine ou dix jours. Et cela fait environ trois ou quatre jours après que l'Ange m'avait parlé; j'ai expliqué cela à mon église.

[17] Et alors, je suis allé prier pour Monsieur McDowell. Et le deuxième jour, il est allé au travail. Le médecin a dit : "Cela ne peut pas être vrai." Il a examiné ses yeux, et je crois que Monsieur Morgan était son patron. Il l'a envoyé chez un médecin, et le médecin a dit : "Il est rétabli. Il l'a remis au travail." Il n'arrivait pas à comprendre comment cela c'était accompli. Alors, Monsieur Morgan a dit à Monsieur McDowell : "Est-ce que cela peut marcher pour ma femme? Elle se meurt de cancer là dans l'hôpital baptiste de Louisville." Il a répondu : "Je ne sais pas." Il a dit : "C'est juste un homme ordinaire. Allez lui poser la question." Il a dit : "Il dit qu'un Ange lui est apparu." Cet homme est venu poser la question. J'ai dit : "Qu'en pensez-vous?" Et la femme a été amenée, on a prié pour elle. Elle n'était que la peau et les os, le cancer avait absolument… Ce médecin qui jouait au Golf avec son mari, il avait fait la chirurgie, il a dit : "C'est on dirait un tas de racines d'un arbre enroulé autour d'elle, c'est au point que ces intestins sont tellement rattachés par le cancer qu'on n'arrive même pas à lui faire un pansement pour…"

[18] On l'avait abandonnée, j'oublie combien, combien de traitement profond au rayon X et autres, on ne l'avait fait que consumer au point qu'elle était mentalement dérangée même. Et rien… Le cancer avait continué malgré tout. Alors Monsieur Morgan a posé la question au médecin. Ce dernier a dit : "Oh, cela ne lui fera aucun bien. Laissez-la tout simplement continuer. Peut-être qu'elle peut regarder la rivière pendant qu'elle s'en va. Et elle en parlait toujours." Et ce soir cette femme est guérie par Dieu, comme je me tiens là. L'Esprit de Dieu était descendue, Il lui avait dit ce qui n'allait pas en elle, et Il lui avait dit qu'elle serait rétablie en un instant. Et cette femme est parfaitement normale, il y a de cela sept ans ou plus. Madame Morgan, où êtes-vous? Vous êtes - vous êtes quelque part dans ce bâtiment. Je souhaiterais que vous vous leviez pour donner un exemple, où que vous soyez donc, Madame Morgan. La voici, ici même, elle fait signe de main. Voilà Madame Morgan donc : une infirmière, qui pesait environ cent cinquante cinq pounds, elle travaille toujours à l'hôpital du Contrée de Clark, [Clark County Memorial Hospital], elle est en parfaite santé. Elle a une expérience d'infirmière d'environ vingt-cinq ans, c'est depuis qu'elle est enfant, tous les médecins dans cette contrée l'appellent…

[19] A cause de cela, les médecins sont venus chez moi et tout, tout autour dans toute cette contrée. Dieu est le Guérisseur de toutes les maladies. Voici une femme assise, elle est assise devant moi, elle vient de mon église : elle se mourait du cancer. Levez-vous, madame, juste pour faire voir ce que Dieu peut faire pour une personne après qu'Il l'a guérie du cancer, quelqu'un qui était rongé par le cancer. En voilà une venant du Tabernacle. Si nous pouvons faire venir des boiteux, les estropiés, les aveugles… C'était à travers madame Morgan. Elle m'a accompagnée à Fort Wayne. Y a-t-il quelqu'un qui était à la réunion de Fort Wayne? Monsieur… Un homme était là, on avait prié pour lui et il avait une chose ou une autre… Cela m'avait amené à aller à… Le roi George de l'Angleterre avait sollicité une prière pour les scléroses en plaques. Et alors… Il y avait là un homme qui était assis, qui tenait en main la lettre de roi George d'Angleterre, qui m'avait appelé depuis, pour prier pour lui pour les scléroses en plaques. Et ce roi a été guéri : le roi George d'Angleterre. Très bien. Dieu reste toujours Dieu. Le sénateur Upshaw, qui était invalide pendant soixante-six ans, combien se souviennent de lui, de sa guérison? Il a gardé le fauteuil roulant pendant soixante-six ans, et Dieu l'a guéri instantanément, il s'en est allé marchant parfaitement et bien. Florence Nightingale, sa mère était la fondatrice… La grande mère avait fondé la Croix Rouge en Angleterre. Son statut était tout terminé, c'était à Durban en Afrique du Sud. Elle a pris l'avion là lorsque je passais par - par Londres, en Angleterre, j'allais à Westminster Abbey, Buckingham Palace.

[20] Et comme nous allions là, cette Florence Nightingale, qui pesait plus au moins 35 pounds… cinq pieds, huit inches de taille, elle pesait moins de trente-cinq pounds, ce n'était qu'un tas des os, elle a été guérie de ce cancer duodénal de l'estomac. Et aujourd'hui elle pèse environ cent soixante-cinq livres, elle est en parfaite santé, Florence Nightingale. Elle a rependu cette nouvelle partout en Afrique du Sud, ce qui a causé un réveil qui a envoyé de centaine d'âmes en Christ. C'est vrai. L'une des choses les plus extraordinaires auxquelles je peux penser, avant que je termine… maintenant.

[21] Là autrefois… J'étais dans une petite ville, j'ai quitté cela tout récemment, c'est Jonesboro, dans l'Arkansas. Je n'oublierai jamais cette réunion. Le journal avait publié… Le "Arkansas Sun" disait qu'il y avait vingt-huit mille personnes là. Ils étaient tous là si l'Arkansas a dit qu'ils étaient là. C'était au début de la journée, il y a de cela six ans. Les gens étaient étendus… Ça faisait quelques semaines que j'étais là, lorsqu'on avait des milliers entassés. Ils étaient étendus sur le balcon et partout, recevant Christ. Je me rappelle que c'était la première… j'avais quitté la maison. Quand je suis revenu eh bien, j'avais pratiquement perdu tous mes cheveux, mes épaules s'affaissées, et j'avais perdu environ vingt-cinq, trente poids. Je priais jour et nuit pour les gens. J'ai dit : "Je resterais ici même jusqu'à ce que j'aie prié pour chaque personne."

[22] Et j'avais prié pendant huit jours et huit nuits sans avoir quitté l'estrade. Je prenais mes repas et je m'appuyais sur les côtés de la chaire et m'endormais. Et lorsque je suis parti, il y avais environ dix fois plus des gens pour lesquels il fallait prier qu'il y en avait au début : "C'était sans fin, ça continuait sans cesse." Mais, frère, Dieu a confirmé Sa Parole. Et l'autre jour, quand je me tenais là, il y avait littéralement des centaines et des centaines de gens qui élevaient leurs voix vers Dieu, disant : "J'étais guéri dans cette réunion-là, Frère Branham." Une petite femme a dit : "Tu ne te souviens pas moi?" Et j'ai dit : "Non." Ton mari… Son garçon plutôt, c'était quelqu'un qui abattait les bêtes là au - au Texarkana. Elle était passée par la ligne de prière, elle avait levé la main comme ceci; je pensais qu'elle pleurait. Alors je me suis arrêté. C'était tôt le matin. Et j'ai dit : "Dis donc, vous avez un cancer, n'est-ce pas, madame?" Elle a enlevé le mouchoir, et il n'y avait pas de nez là, cela avait été rongé. Le cancer avait rongé son visage, c'était une jeune femme, d'environ trente-cinq ans.

[23] Et j'ai dit : "Croyez-vous?" Elle a dit : "Frère Branham, je suis obligée de croire." J'ai dit : "Eh bien, alors sœur, acceptez simplement cela et croyez de tout votre cœur. Je prierai de tout mon cœur pour vous. C'est tout ce que je peux faire." Elle a dit : "Demandez à Dieu. C'est tout ce que je veux que vous fassiez. Il fera cela." Elle avait vu ce John Rhyn, ce n'est pas le vieil homme aux cheveux blanc, il s'asseyait dans la rue et mendiait des petites pièces de monnaie. Dieu l'avait rétabli. Il était passé par la ligne de prière quelques soirées avant cela. Il passait par la ligne de prière, et j'ai dit : "Je vois que vous êtes - que vous êtes aveugle." Il a dit : "Oui monsieur." J'ai dit : "N'est-ce pas que vous êtes Catholique?" Et il a dit : "Oui." Et j'ai dit : "Croyez-vous que Dieu vous guérira?" Il a dit : "Oui monsieur." Il a dit : "J'entends une femme là qui criait, disant qu'elle avait un goitre et que cela a quitté sa gorge."

[24] J'ai dit : "Oui monsieur. C'est vrai." Il a dit… Et j'ai dit : "Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu?" Je devais dire cela, parce que l'Ange m'avait dit qu'il fallait que j'amène les gens à me croire. Voyez? Ainsi ce n'est pas croire ne moi comme en Lui. Croire que c'est Lui qui m'a envoyé prier pour vous. Voyez? C'est comme Pierre et Jean avaient dit : "Regarde-nous." Et j'ai - j'ai dit : "Très bien." Et j'ai prié pour lui. Et j'ai eu une vision qui est apparue devant ce vieil homme. J'ai dit : "Bon, vous avez recouvré la vue. Allez et soyez guéri."Il s'en est allé. Quelques minutes après, le voici revenir, conduit par deux hommes. Il a dit : "Prédicateur, vous m'avez dit que j'avais recouvré la vue." J'ai dit… "Que je suis guéri." J'ai dit : "Oui." "Eh bien, a-t-il dit, je ne vois pas une chose." J'ai dit : "Cela n'a rien à faire avec votre guérison. Vous êtes déjà guéri." Il a dit : "Eh bien, si - si je suis guéri, je peux voir, n'est-ce pas?" J'ai dit : "Pas maintenant même, il se peut que vous ne voyez pas maintenant même. Mais Dieu vous a dit que vous allez voir." J'ai dit : "Je vous le dis, j'ai eu une vision et vous allez recouvrer la vue."

[25] Il se peut qu'il soit assis ici même ce soir, à ce que je sache. Ce même homme. J'ai dit : "Dieu a dit… J'ai eu une vision. Vous allez recouvrer la vue." Il a dit : "Eh bien, on dirait que si j'ai été guéri je devais être capable de voir." J'ai dit : "Pas exactement, il se peut que cela n'arrive pas maintenant, il se peut que cela arrive dans une semaine, dans un mois, dans une année. Mais cela doit absolument arriver." Et il a dit : "Eh bien, je ne comprends pas ça." Et il s'en est allé. Quelques minutes après, le voici revenir. Il dit : "Je ne vois toujours pas." Et j'ai dit : "Eh bien, cela n'a rien à faire avec la chose." Il a dit : "Eh bien, vous m'avez dit que j'étais guéri." J'ai dit : "Ecoutez monsieur, vous êtes sur le point de - de perdre ce que vous avez reçu." J'ai dit : "Vous m'avez dit que vous me croyez." Il a dit : "Oui." J'ai dit : "Etes-vous en train de me mettre en question alors? Si vous me croyez, faites ce que je vous ai dit." "Oh, a-t-il dit, je - je comprends ce que vous voulez dire." Voyez, il a tout simplement compris cela. Il a dit : "Que dois-je faire, prédicateur." J'ai dit : "Allez simplement à la maison et dites : 'Gloire au Seigneur' et continuez à faire cela." Eh bien alors, il - ayant eu une formation de - de l'église Catholique, il n'était pas habitué à quelque chose comme cela. Ainsi, il est sorti et il a continué à crier : "Gloire au Seigneur."

[26] Et le soir suivant, je tenais une réunion. Il était assis là au balcon. Il criait : "Silence tout le monde." Il se levait et criait : "Gloire au Seigneur pour m'avoir guéri," il s'asseyait. Je prêchais un peu. Il disait : "Bon, silence tout le monde." Il se levait : "Gloire au Seigneur pour m'avoir guéri." Il a simplement continué comme cela. Il n'a fait que ce qu'on lui avait dit de faire. Et écoutez, si vous les protestants vous obéissez aux Ecritures, et autres, tout autant que les Catholiques obéissent à leurs commandements, vous auriez une église différente. C'est vrai. Vous aurez l'une des églises, vous amènerez l'un d'eux à voir la vérité, frère, et cela réglera la question. C'est ça. Il fera ce que vous Lui dites.

[27] J'ai dit : "Continue simplement à dire : 'Merci ô Dieu, gloire au Seigneur.'" Eh bien, deux ou trois soirées plus tard, il continua à faire la même chose. Il faisait cela chaque soir. Il dérangeait même les réunions. Et alors que je tenais une ligne de prière, il se levait et criait : "Gloire au Seigneur pour m'avoir guéri." Et tout le monde se retournait et regardait. Il continuait. Et alors, j'ai quitté pour aller à un endroit pour environ deux ou trois semaines. Et il se tenait au coin, il vendait des journaux. Il criait : "Spécial! gloire au Seigneur pour m'avoir guéri. Spécial! gloire au Seigneur pour m'avoir guéri." Eh bien, les gens se disaient : "Ce vieil homme est un peu, il est un peu dérangé dans sa tête." Alors, il ne faisait jamais cas de cela.

[28] Il a demandé à un autre petit vendeur des journaux, s'il pouvait l'amener chez le coiffeur, là où un certain… allait le coiffer. Alors il l'a amené dans…. Là il s'est mis à lui enlever… de son visage. Il a dit : "Dis donc, papa, j'ai appris que cet homme, Branham, ce guérisseur divin qui était ici, que vous étiez là aux réunions." Il a dit : "Oui. J'y étais." Il lui a enlevé la barbe, vous savez, il enlevait la barbe. Il a dit : "J'ai appris que vous étiez parti aux réunions." Il a dit : "J'y suis allé." Il a dit : "J'ai appris que le Seigneur vous a guéri." Il a dit : "Oui. Gloire au Seigneur, Il m'a guéri." Et ses yeux se sont ouverts. Il a vu tout autour. Il a dit : "Je suis maintenant guéri."

[29] Et il a quitté ce fauteuil avec la serviette autour du coup, le coiffeur chercha à le saisir avec son rasoir à main. Il a détalé dans la rue aussi vite que possible. Et cet homme prêche la guérison divine, il tien des campagnes. Il a dit : "Voici une seule chose dont je suis sûr, Dieu est vrai véridique. J'étais aveugle et maintenant je vois." C'est vrai… Là à la maison de David, à Benton Harbor, à Michigan, j'étais assis là… ce juif qui le connaissait… et il a dit : "Eh bien, c'est un fait qui est connu, ce qui était arrivé à John. Il a demandé : "Par quelle autorité avez-vous fait cela?" J'ai dis : "Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu." Il a dit : "Il n'était pas le Fils de Dieu." "Eh bien, ai-je dit, il a accomplis cet œuvre malgré tout." Et il a dit : "Oh…" J'ai dis : "Ne croyez-vous pas qu'Il était le Fils de Dieu ?" Il a dit : "Non." Il a dit : "Je crois que c'était un homme de bien." Et j'ai dit : "Eh bien, Il était le Fils de Dieu."

[30] Il a dit : "Sans doute que c'est un fait tu es connu de beaucoup des gens, ce qui est arrivé à John ici." Il a dit : "Mais - mais cela n'a pas pu être Jésus-Christ." Il a dit : "Ça pouvait…" Il a dit : "En effet, Jésus n'était pas le Christ." Il a dit : "Vous les gentils, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux et le donner aux juifs." J'ai dit : "Ce sont quelques-uns parmi les gentils qui le coupent en trois morceaux, mais pas moi." Absolument pas. J'ai dit : "Il y a un seul Dieu et ce Dieu Jéhovah a été manifesté dans la chaire ici dans Son Fils, Jésus-Christ." J'ai dit : "Vous avez pris une mauvaise pente là à ce sujet." Je me suis mis a lui citer un passage des Ecritures, Esaïs 9.6 et tout le reste. Il est venu et peu à près il a dit… il s'est tenu là et il a regardé tout au tour. Il a dit : "Oh, je crois que c'était un homme de bien." J'ai dit : "Allez-vous vous accrocher à cela ?" Il a dit : "Oui." Il a dit : "Eh bien, je crois qu'Il était un prophète." J'ai dit : "S'Il était un homme de bien, Il ne mentirait pas. S'Il était un prophète, Il ne pourrait pas à peine mentir et demeurer toujours un prophète. Alors, vous croyez qu'Il était le Fils de Dieu."

[31] Il s'est retourné un peu, il a rabaissé son chapeau, les larmes lui coulaient sur sa barbe rouge. Il s'est retourné et a dit : "Dieu est capable de ces pierres-ci de susciter des enfants à Abraham." Il s'est mit à s'éloigner, je l'ai saisi par la main. J'ai dit : "Juste un instant. Croyez-vous qu'Il était le Christ ?" Il a dit : "Ecoute ça, prédicateur. Tu vois ces signes qui mentionnent là Israël ?" J'ai dis : "Oui." Il a dit : "C'est là que je gagne ma vie." J'ai dis : "Et vous connaissez la vérité mais néanmoins vous sacrifiez cela?" Il a dit : "Si je n'étais pas là, je me retrouverais dans la rue entrain de mendier." J'ai dis : "Je préférerais dormir sur mon ventre, boire de l'eau plate, manger des biscuits secs et dire la vérité, plutôt que prendre des poulets crues trois fois pas jour et demeurer dans une erreur." C'est vrai. Il a dit : "Je vous verrais une autre fois," secouant sa tête et prenant fuite.

[32] Eh bien, John prêche toujours la guérison divine, prêche encore la guérison divine ce soir. Et dans cette réunion là, il avait été guéri. Et oh, comme Dieu avait déversé Ses bénédictions ! Et je me rappelle, ma femme était venue me voir. Il y avait environ quatre paquets des maisons, les gens étaient près pour un réveil. Ils se tenaient là, et ma femme a dit : "Tu ne veux pas dire tout ces gens ici sont venus pour t'entendre prêché !" J'ai dit : "Non, ils sont venus apprendre au sujet de Jésus." Je ne sais où elle est allée ce soir. Quatre hommes étaient venus me prendre pour me faire entrer. Je me suis tenu à la chaire. Et il m'est arrivé de regarder et, oh, c'était la moitié de cette place-ci où il n'y avait que des ambulances, et des fauteuils, et des brancards qui étaient placés là. Je leur parlais. Une petite fille qui était là, venait juste d'arriver… sa foi. Elle avait la tuberculose. Elle avait deux infirmières qui se tenaient à côté d'elle.

[33] Quelqu'un avait fait signe de la tête là. Il portait un costume comme celui des chauffeurs. Alors j'ai reconnu que c'était lui le conducteur de l'ambulance, je pense. Et il y avait environ seize ou dix-huit ambulances qui étaient alignées de côté. Je me suis avancé là pour voir ce que… j'ai demandé ce qu'il voulait. Il a dit : "Prédicateur, a-t-il dit, ce n'est pas ici chez le médecin." Et il a dit : "Je pense que mon patient est mort. Voudriez-vous venir au près d'elle ?" Quatre hommes se sont approchés de nous et nous sommes allés là. Et je suis entré à l'intérieur. C'était un vieux papa, le vrai type de l'Arkansas, il s'était agenouillé, il avait son chapeau cousu avec un cordon de ficelle et une chemise rafistolée au bout avec… sans soulier aux pieds, alors qu'il allait à genoux, son chapeau roulait en main, et il a crié au près de Dieu pour qu'Il laisse sa femme lui parler une fois de plus. Il avait là un patient. Eh bien, on ne soutenait pas qu'elle était morte. Je ne pourrais pas dire cela. Je ne le sais pas. Mais je suis entré et il… et le conducteur a dit : "Voici frère Branham."

[34] Des milieux des gens faisaient contre - entre l'auditorium et là où il y avait les brancards - où là où il y avait des ambulances. Et lorsque je suis entré à l'intérieur, je l'ai regardé ; j'ai dit : "Qu'y a-t-il papa ?" Il a dit : "Est-ce vous frère Branham ?" J'ai dis : "Oui." Il y avait un homme qui venait de Kennett, en Missouri, qui avait été guéri ce soir-là - le soir avant celui-là plutôt, il était aveugle… il était aveugle pendant… il a été tiré de la maison des aveugles ça faisait dix, douze ans. Et le suivant, il a parcouru cette ville. Il était entré dans l'église méthodiste avec son chapeau posé sur une cane, sa cane d'aveugle, il louait Dieu, il poussait des cris, au point qu'ils ont dû le mettre dehors. Il est allé à l'église catholique, on l'a chassé. Et il était là au - les épaules de cet homme avec une cane sur son… roulant cela comme ça, louant tout simplement Dieu, alors que les autres le chassaient dans leurs églises. Eh bien, il était pratiquement en pièce là, avoir comment il persévérait. Ça faisait dix ans qu'il était aveugle et il avait recouvrer la vue, eh bien, assurément. Je l'aurais aussi fait, pas vous ? Certainement.

[35] Et alors le… cette femme… quelque… il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, je fais tout ce qu'un homme peut faire." Il a dit : "J'ai… ce vieux… là. Elle a fait de moi ce que je suis. Nous avons élevé nos enfants." Et il a dit : "Elle a attrapé un cancer, et cela se trouve sur les foies." Et il a dit : "Elle se meurt." Et il a dit : "Le… que nous avons pris l'été passé, nous les avons vendus, et une partie de cela c'est ce qu'elle a… a-t-il dit, pour réunir l'argent qu'il fallait pour payer l'ambulance et venir ici l'amener ici." Il a dit : "Elle est morte." Il ne faisait que crier et pleurer.

[36] J'ai dit : "Eh bien papa !" J'ai baissé mon regard. Eh bien, cette femme, tout indiquait qu'elle était morte. Mais je ne sais pas si elle était morte ou pas. Je ne peux pas le dire. On avait enlevé ses dents artificiels et ses lèvres étaient repliées. Ses yeux étaient embués, vous savez, et ramenés là en bas dans ces orbites. Elle était totalement immobile avec une transpiration collée, c'était froid. Alors il a dit : "Qu'elle s'en est allée, frère Branham." Il a dit : "Je tenais vraiment à vous voir. Et nous ne pouvions pas la faire passer cette foule." Il a dit : "Elle était très malade. Et elle s'en est allée." Et elle avait pleuré ou plutôt lui avait pleuré. J'ai dit : "Eh bien, nous allons simplement nous agenouiller et faire une prière, papa, pour être réconforté." Alors je l'ai prise par la main. Et j'ai dit : "Père céleste, je Te prie de venir en aide à ce pauvre vieil homme, et bénis-la, Seigneur. Et je Te prie de la recevoir un peu dans le meilleur de pays."

[37] Et pendant que je priais, je - je l'ai senti saisir ma main. Le diable m'a dit : "Ce sont ces muscles, après que cela est mort ça se dilate." Alors j'ai simplement continué à prier et elle m'a encore saisi de nouveau. Il a dit : "Ce ne sont que des muscles qui se dilatent." J'ai donc continué à prier, mais je l'ai regardée. Et la peau de son front, eh bien, cela commençait à former de plues. Ce n'était pas des muscles qui se dilataient. J'ai regardé, et elle me regardait. Elle a dit : "Qui êtes-vous ?" J'ai dis : "Je suis frère Branham." Elle a dit : "Est-ce vous frère Branham ?" J'ai dis : "Oui." Alors elle s'est levée et son marie était en train de pleurer et prier. Il a dit : "Maman, maman, maman." Et il l'a saisie à la taille comme ça. Ils se sont mis a crier et à pousser des cris. Quel moment !

[38] Environs deux ans plus tard, j'ai rencontré cette femme là en Californie. Elle suivait une série des réunions, elle témoignait partout où elle pouvait. Le chauffeur de l'ambulance a dit : "Prédicateur, oh ! la la ! On avait apporté des gens du côté de cette ambulance là, a-t-il dit, vous ne pouvez pas passer par là." Il a dit : "J'ai envoyé ces hommes là au fond du parking, là au fond." Il a dit : "C'est toujours plein des gens, les gens se tiennent là au fond pendant des jours." Il pleut, cela ne leur fait rien." Alors il a dit : "Je vais faire comme-ci je vais enlever mon mentaux donc, comme ceci. Alors ils ne pourront pas voir. Et vous vous allez de ce côté-ci de l'ambulance, et contourner, et passer par le fond, et entrer comme ceci par derrière." Il a dit : "Ces prédicateurs seront là pour vous prendre par le haut," ses huissiers plutôt. Et j'ai dit : "Très bien." Cela me semblait un peu comme un trique hypocrite, mais c'est tout ce que j'ai pu faire. Je ne pouvais pas traverser cette foule. Alors je suis sorti et je suis passé le long de ces ambulances puis je suis revenu.

[39] L'autre jour je me tenais là au fond et je ne faisais que lever mes mains pousser des cris à Dieu. Je suis passer par derrière, en passant, j'ai traversé la foule, vous savez, aussi vite que possible. Et je me suis précipité, quelqu'un a dit : "Arrête de te précipiter." Je ne faisais que me hâter, vous savez. Quelqu'un a dit : "Arrête. Arrête-toi" Je ne faisais que continuer à me hâter, vous savez, cherchant aller là où cet homme tenait une réunion. Directement, je me suis buté contre un grand gaillard. Il a mis sa main sur mon épaule, disant : "J'ai dit d'arrêter de te hâter." Je l'ai fait, en effet j'avais peur qu'il allait me congé. Alors - j'ai dit : "Oui. Excusez-moi." Personne ne me connaissait. Je n'étais jamais sorti du bâtiment pendant des jours. Et les gens ne pouvaient entrer. Alors nous étions simplement là. On m'a apporté le jus d'orange et autre. Et j'étais continuellement là sur l'autel priant pour les gens au fur et à mesure qu'il passait, comme ça.

[40] Ainsi donc, il… c'était une espèce de pluie… qui tombait là. Il - il… comme cela, et il a continué à parler. Alors je me suis dit : "Eh bien, j'espère qu'il va se calmer." Eh bien, je l'ai un peu regardé. J'ai regardé tout autour. Je me suis dit : "Où sont ces gens ? Je suis passé derrière le bâtiment. Ne vont-ils pas venir ?" Personne ne me connaissait. Je me tenais là, vous savez. Et peu après, j'ai entendu crier : "Papa, papa ?" Je me suis dit : "Où est-ce ?" Et il y avait beaucoup des gens, pratiquement, ils se tenaient là derrière, elle là où ils étaient ce soir là, juste dans le parking, juste là il y avait la lumière. Et en passant par les gens… Eh bien, là dans le sud, ils ont la loi de Jim Crow : c'est la loi qui interdit que les gens des couleurs et les blancs ne puissent être ensembles. Alors il y a une jeune fille de couleur qui est venue là, elle avait environ, dix-sept, dix-huit ans. Et oh, elle était dans un… son… ses… ses yeux étaient blancs comme cette chemise à cause des cataractes. Et elle venait, passant par traversant cette foule, disant : "Que quelqu'un m'aide à retrouver papa."

[41] Alors je me suis dit : "Pourquoi personne, ces gens n'aident pas cette pauvre jeune fille ? Alors qu'il ne voyait pas, je me suis un peu avancé. Alors je suis arrivé là. J'ai continué à aller sur sa voie. Et j'observais ces gens qui venaient. Et elle est arrivée là, elle s'est tenu comme cela. Elle s'est cogné contre moi. Elle - ses mains m'ont… elle a dit : "Excusez-moi, monsieur, excusez-moi." Elle a dit : "Papa ?" Je me suis dit… j'ai dis : "Que cherche-tu ?" Elle a dit : "Monsieur, j'ai perdu mon papa. Je suis aveugle." Elle a dit : "Et je n'arrive pas à le retrouver. Je ne sais que faire." Elle a dit : "Personne ne veut m'aider. Voudriez-vous m'aider, gentil homme ?" Et j'ai dis : "Eh bien, je vois des gens de couleurs par ici." J'ai dis : "D'où venez-vous ? Elle a dit : "De Memphis."

[42] Et j'ai regardé il y avait tout un tas des bus… qui étaient parqués là. Je savais l'un de ses bus était de Memphis, c'est ainsi… J'ai dit : "Que faite-vous ici ?" Ella a dit : "J'ai suivi la radio ce matin." Elle a dit : "J'ai appris que tous les sourds et tous les muets qu'il y avait ici, que les sourds et les muets qu'il y avait hier soir, parlaient à la radio. Et j'ai dit : "Et vous êtes aveugle ?" Voyez-vous ? Je dis : "Qu'êtes-vous venu faire ici ?" Elle a dit : "Je suis venu pour voir le Healah." J'ai dis : "Le quoi ?" Ella a dit : "Le Healah." Et j'ai dis : "Vous ne croyez pas cela, n'est-ce pas ?" "Oh, oui."

[43] Eh bien, on dirait que c'était aussi hypocrite, tiré profit d'une femme aveugle. Voyez-vous ? Mais je voulais voir si elle croyait réellement cela. J'ai dis : "Croyez-vous que c'est la vérité ?" Elle a dit : "Oui, sourd." Et je me suis a t'hâter un peu. Et elle a dit - elle a dit : "Oui, sourd. Je crois cela." Et j'ai dit : "Eh bien, vous croyez que Dieu peut faire quelque chose comme cela, alors que la médecine est avancée telle qu'elle est ?" Elle a dit : "Hâtez-vous, quand j'étais une petite fille, j'avais eu des cataractes dans les yeux. Le médecin m'avait dit que cela mûrir, je ne sais pas ce que ça signifie, mais, quand cela mûr, on les enlève." Et elle a dit : "Eh bien, cela est mûr, a-t-elle dit : "On dit que si on enlève cela, cela ôtera le nerf optique de mes yeux." Et il a dit : "Je - je ne vois pas, et le seul espoir que j'ai c'est d'arriver là. Et cet homme en est à sa derrière nuit ici, et on me dit que je ne peux même pas arriver à m'approcher du bâtiment. J'ai perdu mon papa. Je ne sais que faire." Et j'ai dit : "Croyez-vous que si vous entrez là, vous serez guéri ?" Elle a dit : "Eh bien, j'ai entendu un homme à la radio ce matin, il est venu de Kennett en Missouri, ça faisait dix ans qu'il était aveugle, et il a recouvré la vue." Il a dit : "Eh bien, ne pourrez-vous pas aussi être guéri ?" J'ai dit : "Croyez-vous cela ?"

[44] Elle a dit : "Monsieur, je veux dire ce que je ferais. Si seulement vous me faites entrer là où se trouve cet homme, je pourrais retrouver mon papa après cela." Oh ! la la ! J'ai senti comme-ci mon cœur allait se fondre en moi. Je me suis dit, pauvre petite aveugle. J'ai dit : "Ecoute jeune fille, es-tu sérieuse ?" Elle a dit : "Oui." "Oh, ai-je dit, peut-être que je suis celui que tu es sensé voir." Alors elle m'a saisi comme ça. "Est-ce vous le Healah ?" J'ai dis : "Non, maman." J'ai dis : "C'est moi frère Branham. Jésus est le guérisseur. " Alors elle m'a saisi. Elle a dit : "Oh, frère Branham, ai pitié de moi. Ai pitié de moi." Et j'ai pensé à la pauvre petite aveugle Fanny Crosby : Ne me passe, oh doux Sauveur, Ecoute mon humble cris; Pendant que tu appelles les autres, Ne me passe pas.

[45] Alors j'ai regardé je me suis dit : "Son seul espoir, c'est Christ. J'ai dit : "Eh bien, je ne voudrais pas être reconnu dans cette foule, jeune fille. Incline la tête et nous dirons un mot de prière. " J'ai dis : "Premièrement, j'aimerais te tenir par la main pendant que je prie." Je n'arrivais pas à ôter sa main de mon manteau. Elle n'allait pas me laisser partir. Et j'ai dit : "Eh bien, laisse-moi tenir ta main." Elle a dit : "Ne me passe pas." J'ai tenu sa main, j'ai enlevé cela, et j'ai tenu sa main. Et pendant que je priais… Eh bien, vous pouvez taxer cela de fanatisme si vous le voulez, ça c'est entre Dieu et vous. Voyez-vous ? Je ne peux que dire la vérité. Quelque chose est arrivé. J'ai su que cette femme était guérie. J'attendrais les… de ces cataractes.

[46] J'ai dit : "Eh bien, garde les paupières fermés." J'ai dit : "Eh bien, relève la tête juste là où tu penses que dans la direction où tu penses que ma voix provient. Et je vais te dire quoi faire. Elle a dit : "Oui, sourd." Elle a dit : "Quelque chose de froid m'a parcouru." J'ai dit : "Redresse simplement la tête." J'ai dit : "Eh bien, ouvre le yeux car ainsi dit le Saint-Esprit, tu as recouvré la vue." Et elle a ouvert le yeux. Et elle a dit : "Sont cela les lumières ?" Et j'ai dit : "Oui." Elle a dit : "Ce point noir-là, c'est sont les gens ?" Et ça commençait à devenir de plus en plus clair. "Oh, a-t-elle dit, ô Seigneur, autre fois j'étais aveugle maintenant je vois. Et là la fort. Et alors… Il y avait… Il y avait des gens qui se tenaient là entrain d'observer cela. Et ils sont arrivés. Oh ! la la ! Vous parlez de…

[47] Et il m'est arrivé de regarder. Il y avait un vieil homme qui se tenait là avec une cane, et un morceau de bois en main. Sa jambe était recroquevillée de côté. Il a dit : "Frère Branham, je vous connais." Il a dit : "Ça fait huit ou dix jours que je me tiens sous la pluie ici." Il a dit : "Ne passe pas, s'il vous plait, frère Branham." Il a dit : "J'ai un tas d'enfants à la maison." Il a dit : "Ils ont besoin de moi." Il a dit : "Il y a eu un wagon qui m'a marché dessus et je suis… ma jambe est déformé comme ceci." J'ai dit : "Croyez-vous ?" "De tout mon cœur." J'ai dit : "Alors au Nom du Seigneur Jésus, donné moi votre cane." Et Dieu qui est mon juste souverain, lorsque cet homme, dans un acte de foi a tendu la cane, sa jambe s'est redressée, il a sauté, il a bondi en l'air et il a crié."

[48] J'ai regardé et là venaient des hommes, ils se bousculaient à travers la foule, s'avançant vers moi. Et vers ce moment là, des femmes, des hommes, se pressaient de tout côté, des femmes essayant de saisir leurs petits enfants pour les amener à me toucher. Ou… c'était une scène pathétique. J'ai aussi les petits enfants qui sont ici ce soir. Si l'un d'eux était malade, j'aurai le même sentiment si quelqu'un pouvait aider à partir quelque part. vous pouvez dire que c'est insensé et… non, ça ne l'ai pas. Soyez une fois désespéré vous ferez la même chose… ?… Egalement. C'est comme Jaïrus l'était… à ce temps-là, je vous dis la vérité, ma femme qui est assise ici présentement… je ne pouvais pas m'acheter un costume à ce temps-là.

[49] Mon frère, qui est ici ce soir, m'a donné l'un de ses costumes. C'était un jeune homme. Il avait eu un accident d'automobile, et la poche du costume s'était détaché. Et le pantalon a été déchiré à plusieurs endroits. Ma femme et moi nous sommes allés dans un bazars et nous avons acheté certains de ces…, on a repassé cela avec un fer chaud. Et nous avons repassé cela sur des habits, et cette… qui était là à déchirer la poche, j'ai pris une aiguille du fil j'ai cousu cela moi-même. Et c'était loin d'être un… c'était horrible avoir. Et j'avais honte de ce vieux manteau. Et lorsque j'ai eu à rencontrer le prédicateur, je devais tenir mon bras droit comme ceci au-dessus de ce manteau, et j'étendais ma main gauche, pour serrer leurs mains. Je disais : "Excusez-moi d'étendre la main gauche ; elle est plus proche de mon cœur." Et je - je leur ai serré la main. C'était ça le problème. Je ne voulais pas qu'ils voient ce vieux manteau en lambeau.

[50] Mais ce groupe de que… les gens de l'Arkansas, qui se tenaient là et qui avaient vu l'Ange de Dieu venir au milieu des gens, ils ont essayé de toucher ce vieux manteau en lambeau. Et tout ceux qui touchaient cela étaient guéris, non pas parce que c'était un manteau en lambeau, mais parce qu'il croyait que Dieu était au milieu d'eux. Laissez-moi dire ceci ce soir : il se peut que je ne porte plus ce vieux manteau en lambeau, mais le Dieu qui était là ce soir-là, est ici ce soir pour faire la même chose. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le seul moyen pour vous de pouvoir tiré profit de quelque chose, c'est que Dieu place la foi là, pour que vous approchez cela comme il faut, que vous croyez cela. C'est la raison pour laquelle ces gens étaient guéris, parce qu'ils venaient avec une attitude mentale correcte, croyant que c'était la vérité, et que s'ils pouvaient s'approcher, ils seraient guéris. Et Dieu confirmait Sa Parole pour eux.

[51] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Très bien, inclinez la tête. Il y a un esprit de surdité sur un homme. Seigneur Jésus, Créateur des cieux et de la terre, aie pitié de cet homme et guéris-le de cet esprit de surdité. Satan a essayé de l'amener à être tué ou quelque chose comme cela par un véhicule, mais tu es ici pour le rétablir. Sors de lui, Satan, au Nom de Jésus. Amen. M'entendez-vous maintenant très bien ? Est-ce… m'entendez-vous… m'entendez-vous… je murmure à peine. M'entendez-vous très bien? C'est bien. C'est merveilleux. Maintenant vous êtes guéri. Dites donc, n'êtes-vous pas un prédicateur ? Je pensais que vous l'étiez. Oui oui. Cela… vous êtes un prédicateur. Et vous cherchez à me voir au sujet d'une réunion. Est-ce vrai ? Et dans votre voisinage, là où vous habitez, il y a là quelqu'un qui a jeté beaucoup de disgrâces sur la cause de la guérison divine. Est-ce vrai ? Si cela est vrai, levez la main. Très bien, allez et je vous verrais. Que Dieu vous bénisse. Disons : "Gloire à Dieu. " Très bien. Tout le monde soyez vraiment respectueux au temps que possible maintenant.

[52] Eh bien, sommes-nous inconnus, madame, ne nous connaissons-nous pas l'un et l'autre ? Nous ne connaissons rien l'un au sujet de l'autre ? Très bien. Croyez-vous que Dieu est ici sur l'estrade pour - pour vous aider ? Vous ne croyez rien… le… Vous avez - vous acceptez que c'est Dieu, est-ce vrai ? Vous êtes une chrétienne, absolument. Vous avez une espèce de fièvre, une fièvre de rhumatisme. Est-ce vrai ? C'est quelque chose de dangereux, ça tue, sœur. Cela va au cœur et ça l'affecte. Mais venez ici juste un instant. J'aimerai vous poser une question. J'aimerai que vous regardez dans ma direction. Eh bien, n'ayez pas peur. Ayez foi. Je voudrais juste… attendez juste un instant, voyez, alors je… votre esprit peut être dans une position correcte pour saisir l'onction de Dieu. La foi. Voyez, la foi triomphe, elle ne connaît pas d'échec ; cela triomphera juste de toute chose. Voyez-vous ? Vous avez des problème dans votre foyer aussi. Un enfant, je crois, c'est une fille. N'est-ce pas vrai ? Et cette fille a quelque chose qui ne marche pas. elle a environ dix ou onze ans. Est-ce vrai ? Elle a quelque chose qui ne va pas à l'estomac. Lorsqu'elle mange, elle n'arrive pas à retenir cela dans l'estomac.

[53] Est-ce vrai ? C'est une… nerveuse à l'estomac. Elle est nerveuse. Vous aussi vous êtes nerveuse. C'est de cela que ça provient. Est-ce la vérité madame ? [La dame dit : "Ce matin elle a piqué une crise maladie. " - N.D.E.] C'est alors que je l'ai vu vomir. Croyez-vous que le même Dieu qui était avec notre Seigneur Jésus-Christ, est ici avec son peuple ce soir, se manifestant Lui-même ? Croyez-vous fermement cela de tout votre cœur ? Alors ma sœur, je vous bénis. Au Nom de Jésus-Christ, puisse cette maladie vous quitter, et puisse tous vos problèmes au foyer être résolus et réglés, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez donc en croyant, et vous recevriez ce que vous avez demandé. Disons : "Gloire à Dieu [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu. " - N.D.E.] ayez foi au Nom de Jésus-Christ. Très bien. Venez, madame. Petit enfant… non, c'est vous. Ce n'est pas l'enfant. C'est vous. Et, sœur, êtes-vous consciente de ce qu'il ne va pas ? Vous êtes dans une situation dangereuse. Vous avez le cancer. Ce cancer là, je crois ce que le médecin dit, c'est un cancer de sang, c'est grave. Est-ce vrai ? Voulez-vous recevoir la guérison ? Vous voulez cet enfant là, n'est-ce pas, mère ? Alors regardez à Jésus-Christ. Dieu Tout-Puissant, sauve la vie de cette femme, et guéris-la au Nom de Jésus-Christ, je demande que sa foi surmonte. Et que ce démon, cette chose sans que cela puisse arracher cette maman à cet enfant, que cela sorte d'elle, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Allez, ayez donc foi, et soyez rétablie.

[54] Voulez-vous vaincre cet hernie ? Levez-vous, Dieu vous a guéris donc, pendant que vous étiez assis là. Rentrez à la maison. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur. Juste une minute, madame. A-t-on prié pour vous ? Levez-vous juste une minute. Non. C'était votre maladie, la fièvre rhumatic ? Je l'ai vu avancer à l'eau - oh, c'est c'est… assis là. Le rhumatisme, n'est-ce pas ? Juste là contre le mur. Très bien. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Très bien, levez-vous. Il vous a guéris de ce rhumatisme tout de suite. Que Dieu vous bénisse. Allez donc, et soyez… Que Dieu vous bénisse.

[55] Bonsoir. Ma sœur je vous vois… Ce n'est pas à cause de votre couleur naturel, n'est-ce pas ? Sommes-nous inconnus l'un à l'autre ? Croyez-vous que je suis son prophète ? Vous croyez. Cela a été causé par le médicament. Vous avez pris un genre de médicament pour votre nez quelque chose comme cela… vous mettiez des goûtes dans le nez contre le sinusite n'est-ce pas ? Et cela est à la base de cette situation : l'empoisonnement, n'est-ce pas ? Que Dieu vous bénisse. Venez ici. Seigneur Dieu, guéris cette femme. Je lui impose la main je la bénis pour sa guérison. Tout cela l'a quitté, cette couleur, l'empoisonnement, que cela s'en ail. Et puisse-t-elle redevenir normal au Nom de Jésus. Amen. Allez vous faire photographier maintenant, et puis prenez une photo après que cela aura quitté et envoyez-moi cela. Très bien. Disons : "Dieu merci." [L'assemblée dit : "Dieu merci." - N.D.E.]

[56] Croyez-vous de tout votre cœur ? Voulez-vous être guéris ? Maintenant, votre maladie, c'est la nervosité. N'est-ce pas vrai ? Très bien, acceptez votre guérison et traversez cette estrade disant : "Merci, Seigneur Jésus." Amen. Disons : "Gloire à Dieu." Croyez-vous, sœur ? Vous qu'il va… Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Puisse-t-elle quitter ici et être complètement guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en vous réjouis… vous… ce que vous… ce que vous avez demandé, ce n'est pas pour vous, c'est vrai. Vous avez continué… cela vous voulez que je vous dise ce que c'est. Est-ce vrai ? Voulez-vous que je vous dise ce qu'est votre problème ? Très bien, je vais prier pour vous et vous laissez partir. Très bien, regardez dans cette direction et croyez-moi de tout votre cœur.

[57] Non. Vous êtes ici pour une sœur. Et cette sœur est dans un asile des fous, n'est-ce pas? Eh bien, croyez-vous que je suis Son prophète? Alors ne doutez plus. Allez et ayez foi. Disons : "Gloire à Dieu." [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu." - N.D.E.] Vous avez un problème de dos, n'est-ce pas, sœur? Vos reins? Croyez-vous maintenant? Est-ce la vérité? C'est l'exact vérité, n'est-ce pas? Eh bien, c'est tout à fait vrai, et Dieu vous a guérie. Allez votre chemin, et puisse…

[58] Croyez-vous, monsieur? Voulez-vous vaincre cette affection de cœur? Allez donc et soyez guéri, ou bine portant au Nom du Seigneur. Disons : "Dieu merci." [L'assemblée dit : "Dieu merci." - N.D.E.] Que Dieu… Je vois l'Ange du Seigneur se tenir juste là dans cette deuxième rangée, vers la troisième personne qui a l'hypertension, juste dans cette rangée-ci. C'est vrai. C'est vrai. Dieu vous guérit, vous rétablit. Voulez-vous vaincre cette maladie d'asthme, vous qui êtes assis à côté d'elle là? Si vous le voulez, acceptez votre guérison. Levez-vous. C'est vrai. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez être guéri. Asseyez-vous. Cette femme assise à côté de vous, souffre aussi de l'hypertension. Levez-vous, madame, et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[59] Disons : "Dieu merci." [L'assemblée dit : "Dieu merci." - N.D.E.] Très bien, venez madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous avez l'hernie. Voudriez-vous vaincre cela? Dites : "Merci, Seigneur pour m'avoir guérie." Et partez de cette estrade en croyant, et vous serez guérie. Disons : "Gloire à Dieu." [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu." - N.D.E.] C'est la même chose avec cet enfant-là. Voulez-vous croire pour votre guérison? Croyez de tout votre coeur, Dieu vous rétablira de cela. Croyez et vous aurez exactement ce que vous demandez. Amen. Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Croyez en Lui de tout votre cœur. Dieu vous rétablira.

[60] Venez, monsieur. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous croyez que Dieu est ici? Croyez-vous que je suis Son prophète, que je Le représente? Vous souffrez de la nervosité, n'est-ce pas?" Je vais vous dire ce qui vous rend nerveux : c'est une habitude que vous avez contracté, fumé la cigarette. Avez-vous abandonné cela? Abandonné cela? Allez et soyez rétabli. Donnez votre cœur à Christ et allez vivre pour Lui. Allez-vous le faire? Seigneur Jésus, je bénis cet homme au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-il partir d'ici ce soir et être rétabli. Au Nom de Jésus-Christ, ôte chaque péché, ôte ces habitudes de lui, et nous Te louerons. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Maintenant, ne doutez de rien. Allez votre chemin en vous réjouissant et croyez en Lui de tout votre cœur.

[61] Venez, monsieur. Vous aimeriez prendre votre souper? Très bien, cet ulcère vous a donc quitté. Allez-y, prenez votre souper étant bien rétabli. Croyez-vous - croyez-vous que l'anémie vous a quitté? Voulez-vous que cela… Pensez que cela quittera? Allez, croyez en Dieu et vous serez guéri et rétabli. Disons : "Gloire au Seigneur." [L'assemblée dit : "Gloire à Seigneur." - N.D.E.] Merci ô Dieu. N'ayez pas peur. Ayez foi. Ne criez pas, petit garçon, chéri. Tu as été guéri il y quelques minutes. Ainsi tu… l'hernie que tu avais va te quitter et tu seras en ordre. Ne ten fais donc pas. Tout va bien. Disons : "Dieu merci." [L'assemblée dit : "Dieu merci." - N.D.E.] Nous aimons le Seigneur Jésus. Bénis soit Son Nom. Ayez foi.

[62] Venez, monsieur. Voyez-vous? Vous voulez vaincre cette affection d'estomac? Très bien, dites : "J'ai… Seigneur, j'accepte la guérison de mon nom - de cette affection d'estomac." Allez donc manger. Soyez bien portant. Croyez, vous qui êtes assis là, maintenant. Ayez foi en Dieu. Amen. Oh, comme nous L'aimons. Croyez-vous, vous qui êtes assis là, monsieur, juste au-dessus de cet enfant-là? Il y a quelque chose qui ne va pas dans la colonne vertébrale ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai? Il y a quelque chose qui ne va pas dans vos poumons, n'est-ce pas vrai? Eh bien, levez-vous et acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Votre dos est guéri, vous êtes bien portant, frère, allez et louez Dieu.

[63] Venez, petite fille. Si Jésus-Christ était ici, croiriez-vous en Lui? Croyez-vous que s'Il était ici, et qu'Il vous imposait les mains, vous serez rétablie? L'aimez-vous? Allez-vous Le servir? Vous avez une affection de cœur, n'est-ce pas, chérie? Voulez-vous être rétablie? Venez ici. Seigneur Jésus, prend l'innocence de cet enfant ici, Père, je lui impose les mains, j'ordonne que ce démon quitte cet enfant et qu'il soit guéri, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, chérie. Allez, remerciant le Seigneur Jésus et étant bien portant. Très bien. Voulez-vous guérir de cette maladie de femme, madame? Dites : "Merci Seigneur pour m'avoir guérie." Très bien, c'est bien. Allez et louez Dieu. Croyez en Lui. Amen. Eh bien, vous tous vous devriez être guéris en une fois. Oh! comme Dieu vous guérit absolument, guéris les malades et les affligés et… Croyez-vous cela de tout votre cœur?

[64] Je vois l'Ange du Seigneur se tenir sur quelqu'un juste là au fond, il a eu… Ça fait environ vingt-cinq ans, il est assis là au fond au bout de cette rangée-ci, juste là même au fond. Voulez-vous accepter votre guérison? Très bien, vous pouvez vous tenir debout, et recevoir cela, si vous croyez de tout votre cœur. C'est bien. Levez-vous. Amen. Voilà, cet homme est juste là avec une petite cravate. Vous aussi vous le pouvez, monsieur, si vous acceptez la vôtre. Vous aviez une affection de la prostate, également. Allez donc de l'avant, vous êtes guéri. Dieu vous guérit. Amen. Disons : "Dieu merci." [L'assemblée dit : "Dieu merci." - N.D.E.]

[65] Venez, madame. Vous voulez guérir de cette affection de cœur? Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, croyant maintenant de tout votre cœur et soyez rétablie. Ayez donc foi. Ce gentleman avancé en âge qui est assis juste ici souffre aussi de l'hernie, il a une moustache, est-ce vrai, monsieur? Voulez-vous vous tenir debout et acceptez votre guérison? Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Puissiez-vous recevoir cela. Cette dame assise juste ici a une affection de vésicule biliaire, celle qui est assise juste là, juste de ce côté-ci. Oui, il y a quelque chose au sujet de l'eau et tout. Si vous croyez de tout votre cœur, si vous croyez, vous pouvez être guérie. Que Dieu vous bénisse. C'est ça.

[66] Très bien, venez madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que c'est l'Esprit de Dieu qui est ici? Vous avez une espèce de toux. Je ne peux pas… C'est l'asthme. Est-ce vrai? Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir et de briser la puissance des démons sur elle, et puisse-t-elle partir rétablie, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez, regardez et croyez. Amen. Chacun de vous devrait croire sans l'ombre d'un doute. Je vois une dame assise là en train de prier. Elle a le cancer. Ce cancer là, le médecin…


CODE: 53-0614A
TITRE: Combattre Ardemment Pour La Foi Qui A Eté Transmise Aux Saints Une Fois Pour Toutes
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] Bon après-midi, amis chrétiens. Mes salutations chrétiennes les plus chaleureuses, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ ressuscité. Nous sommes contents d’être ici cet après-midi pour représenter Son Evangile, croyant Cela juste comme ce cantique l’a exprimé: «Tout est possible à ceux qui croient.» «Si tu peux croire, a dit Jésus, tout est possible.» Je suis juste un peu en retard: C’est toujours comme ça. J’ai été en retard à mon mariage. Si seulement je peux être en retard à mon enterrement, c’est en ordre. Voyez? Cela... Ma femme s’en prendra à moi pour ça. Elle est ici cet après-midi, alors... Mais j’ai été en retard à mon mariage; je l’ai fait attendre. Eh bien, il n’y a qu’un seul lieu où je n’aimerais pas être en retard, c’est quand j’arriverai à la porte, là Haut. J’aimerais–j’aimerais être alors juste à temps. Peut-être que je travaillerai très durement, je pourrais atteindre là-bas, par la grâce de Dieu, d’une façon ou d’une autre.

[2] Eh bien, nous sommes... Comme nous le disons encore, heureux d’être ici. Et nous avons passé un moment merveilleux dans ces services, ces deux dernières semaines. Je pense que je vous ai prêché à mort ces deux dernières semaines, mais nous avons passé un moment merveilleux. Certains parmi... Voir des flots de gens affluer dans les allées, traversant pour entrer dans le petit... Dites donc, quelque chose est arrivé là-bas, n’est-ce pas? Cela me rappelle une fois quand mon frère et moi, nous étions... Maman nous avait préparé des pop-corn à amener à l’école, dans un seau d’un galon [4,5 litres]. Et alors, c’était vers Noël. Nous faisions des pop-corn. C’était une chose rare quand j’étais un petit garçon. Et nous faisions donc des pop-corn, et nous les déposions tout autour d’un–un arbre, vous savez, à un petit buisson de cèdre. Je me rappelle qu’elle était restée et qu’elle avait mis cela dans un petit seau pour que mon frère et moi nous mangions. Mon frère est parti, alors... J’étais... Je me suis dit, vous savez, ça serait agréable juste avant le dîner si j’en prenais une bonne poignée dans le seau. Alors, j’ai levé la main et j’ai demandé à la monitrice de m’excuser. Et quand je suis sorti par le vestiaire, j’ai soulevé ce seau-là, et juste une très bonne poignée. Je pensais que cela ne paraissait pas trop bon, alors, j’ai plongé la main, et j’ai pris une autre poignée. Je suis sorti et je me suis tenu derrière le bâtiment de l’école et j’ai mangé tous ces pop-corn. Je suis rentré. Peu après, à l’heure du dîner, nous avons gravi la colline et nous descendions un petit bois pour manger, mon frère et moi; nous nous sommes assis sur un rondin. Nous avons placé le petit seau entre nous. Nous avions un petit bocal de quelque chose à l’intérieur, nous... quelques cuillers. Alors, quand arrivait... Nous devions premièrement manger les pop-corn. Vous savez comment sont les enfants. Alors, quand j’ai ouvert ce couvercle-là, c’était presque la moitié des pop-corn qui avait disparu. Mon frère a dit: «Dis donc, a-t-il dit, quelque chose s’est passé là, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Assurément.» Je savais ce qui s’était passé. On dirait que quelque chose s’est passé ici aussi, n’est-ce pas? Très bien.

[3] Eh bien, je venais donc avec des gens, il y a quelques instants, et je disais: «Oh! la la! Que dirai-je cet après-midi au service d’évangélisation?» Juste un petit rassemblement cet après-midi. Plutôt que de perdre cela sur la plage quelque part, venons prêcher l’Evangile, nous réjouir, nous baigner de Sa beauté et de Sa puissance. Et maintenant... Et puis, ce soir, ce sera le service de clôture. Nous nous attendons à un grand service de guérison ce soir. Le Seigneur voulant, nous espérons qu’il n’y aura aucune seule personne faible parmi nous quand la réunion sera terminée ce soir. Eh bien, nous venons en croyant cela, en nous attendant à cela. Si vous croyez cela, et que vous êtes dans l’inspect-... dans l’expectative de cela, Dieu vous l’accordera. N’est-ce pas vrai? Généralement, vous recevez juste ce à quoi vous vous attendez.

[4] Et maintenant, je... En tant que prédicateur, vous savez, chaque fois, je... je disais que j’étais un pneu de réserve. C’est quand vous connaissez un éclatement, vous savez, ou une crevaison, ou quelque chose comme cela, que vous mettez le pneu de réserve. Parfois, ce n’est pas trop bon, mais–mais... Eh bien, nous ne connaissons pas de crevaison ni d’éclatement, mais nous utilisons de toute façon «le pneu de réserve.» Eh bien, j’aimerais lire une portion de l’Ecriture dans l’Evangile, le glorieux Evangile de notre Seigneur. J’aime dire ce que je sais à ce sujet. Je ne connais pas grand-chose, mais ce que je sais effectivement, j’aime le partager avec les autres. Et vous savez, c’est ainsi qu’est l’Evangile: nous devons partager cela avec les autres. Toute bonne chose, nous devons la partager avec quelqu’un. Quand vous allez prendre un très grand dîner, vous aimez inviter votre voisin et dire: «Partagez cela avec moi.» Et gentiment, vous partagez à manger réciproquement, tous ensemble.

[5] C est un peu un–un jour pour ça, aujourd’hui. Et puis, l’autre lien... temps dans lequel nous vivons maintenant, c’est un–c’est un jour d’imitation (Voyez?), ou de compétition, j’appellerais cela. Peignez vos marches en rouge et observez ce que votre voisin fera. Il aura simplement à peindre les siennes en rouge. Voyez? Changez cette Chevrolet contre une Ford, l’affaire Ford tournera bien. C’est vrai. C’est bien ainsi... Tout le monde veut faire la compétition avec un autre. C’est vrai. Ils veulent... J’ai toujours dit: Peu m’importait que mon pantalon s’accorde avec mon manteau, ou si ma cravate s’accorde avec mon manteau. J’aimerais que mon expérience s’accorde avec la Bible de Dieu. C’est ce genre d’accord que nous devrions faire: nous conformer à l’étalon de Dieu et alors...?... des choses s’arrangeront.

[6] Eh bien, avant que nous... Nous pouvons tourner les couvertures de Sa Bible. Nous pouvons ouvrir les couvertures de la Bible, mais nous ne pouvons pas ouvrir la Bible: il n’y a qu’un Seul qui peut le faire; c’est Christ; la Bible est dans la main de Dieu, sur un Trône, comme cela. Et–et il n’y avait personne au Ciel, aucun homme sur la terre, aucun homme sous la terre, qui fût trouvé digne de–de prendre la Bible et de L’ouvrir, ou d’en rompre les Sept Sceaux qui étaient scellés sur le dos de Cela. Et Jean s’est mis à pleurer, et–et l’un des anciens a dit: «Ne pleure pas, car l’Agneau immolé dès avant la fondation du monde est digne et capable de venir prendre le Livre de la main droite de Celui qui est assis sur le Trône, de L’ouvrir et d’En rompre les Sceaux.» Et c’est l’Agneau de Dieu immolé dès avant la fondation du monde, le Seigneur Jésus-Christ. Puisse-t-Il venir cet après-midi et ouvrir notre entendement. Puisse-t-Il prendre ce qui est écrit dans ce Livre et l’apporter aux gens selon qu’ils en ont besoin.

[7] Mon fils, il–il m’a rencontré là, il y a quelques instants, et il m’a conduit dans un autre véhicule et il a dit: «Sur quoi vas-tu prêcher cet après-midi, papa?» J’ai dit: «Je ne sais pas encore.» Je dois simplement attendre d’arriver à la chaire, et alors, tout ce qu’Il me dira, je commencerai alors à partir de là. Parfois, je vais de la Genèse à l’Apocalypse, à la recherche de quelque chose. Mais juste comme un chien sur une piste... Combien ont déjà vu la piste de Beagle Hound? Faites-voir votre... Oh ! Regardez simplement les frères que j’ai ici. Alors, vous prenez un chien et vous essayez de le mettre sur une piste et il–il n’arrive simplement pas à trouver cela. Il ne fait que suivre cela. Peu après, il s’arrête. Ses oreilles se redressent, ses yeux ressortent, il a du flair... Il s’en va. C’est ainsi qu’on doit faire, n’est-ce pas? Attendre simplement que nous atteignions un niveau, et alors laisser le Saint-Esprit prendre cela. C’est–c’est comme ça. Oh! Il est merveilleux !

[8] Et maintenant, inclinons la tête quelques instants maintenant pendant que nous parlons à ce Grand Maître de la Vie. Dieu Tout-Puissant et Tout-Suffisant, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout bon don, nous comptons sur Toi aujourd’hui pour avoir infiniment et abondamment au-delà de toute mesure. Que Ta Présence soit avec nous et que tu déverses de Ton Esprit sur Ta Parole. Oins-La, qu’Elle entre dans ces coeurs où Elle est censée aller, où Tu veux qu’Elle aille. Et tout ce que Tu souhaites que je dise, parle seulement, Seigneur, et je le dirai tel que Tu le diras. Maintenant, Père, je sais qu’un jour, chaque personne ici, nous aurons tous à nous tenir dans Ta Présence, rendre compte de nos vies, rendre compte de ce que nous avons fait avec ce qui nous a été dit dans ce monde. Maintenant, Seigneur, je prie que le Saint-Esprit rende la Parole de Dieu si claire cet après-midi que quand nous arriverons en ce jour-là, que nous a... quand nous répondrons selon Ta Parole, que notre conscience soit quitte de ce que nous avons fait exactement ce que Tu nous as ordonné. Maintenant, que le Saint-Esprit prenne les choses de Dieu et les apporte droit à chaque coeur, droit là où elles sont censées être, et que, quand le service sera terminé, nous puissions dire comme ceux qui revenaient depuis Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Car nous le demandons en Son Nom, Ton Fils. Amen.

[9] [Espace vide sur la bande– N.D.E.]... les épitres les plus courtes de la Bible, l’Epître de Jude. Il a été écrit en l’an 66 après Jésus-Christ, trente trois ans après la Pentecôte. On pense que ça vient de Jude le... Il s’appelle lui-même le serviteur, pourtant il était le frère (demi-frère) de Jésus-Christ. Au départ, Ses frères ne croyaient pas en Lui, mais peu après, ils ont cru. Et Jude est un prophète. En effet, sa petite épître courte ici, qui a été reconnue par l’église comme étant inspirée... il était un prophète. Et ici, il prédisait, et il corrigeait l’église. Et elle a été adressée à toutes les églises au cours de l’âge et, je pense, spécifiquement à l’âge de cette église-ci.

[10] Maintenant, l’église est toujours appelée à sortir, les gens nés de nouveau. Qu’ils soient méthodistes, baptistes, presbytériens, quoi qu’ils soient, ce sont des appelés à sortir par Dieu. Maintenant, nous aimerions examiner tout droit Sa Parole et lire une portion de ceci ici, et voir ce qu’Il dirait à ce sujet, voir comment Il parlerait à notre coeur. Et j’aimerais que chaque personne maintenant soit juste... Oubliez simplement la vaisselle de demain, les choses que nous avons à faire. Nous sommes ici dans un but: adorer Dieu. Nous sommes ici pour apprendre quelque chose. Et je suis ici pour apprendre quelque chose. Et je m’attends au Saint-Esprit, pour qu’Il m’enseigne quelque chose cet après-midi, qu’Il m’enseigne comment devenir un meilleur homme, qu’Il m’enseigne comment devenir un meilleur ministre, et au travers de moi, qu’Il vous enseigne comment devenir un meilleur chrétien. Nous tous ensemble, devenir une meilleure Eglise, c’est ce pour quoi nous sommes ici. Et la Parole de Dieu, c’est pour instruire, corriger, afin que l’homme paraisse irrépréhensible devant Dieu. Si nous suivons bien le patron, nous paraîtrons irrépréhensibles.

[11] Maintenant, l’Epître, c’est Jude. Et j’aimerais lire quelques versets. Jude, serviteur de Jésus-Christ, et frère de Jacques, à ceux qui ont été appelés, qui sont aimés en Dieu le Père, et gardés pour... Christ: Que la miséricorde, la paix et l’amour vous soient multipliées! Bien aimés... je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Car il s’est glissé parmi vous certains hommes, dont la condamnation... (Laissez cela pénétrer juste une minute; je vais relire cela une fois de plus) dont la condamnation est écrite depuis longtemps (Croyez-vous cela? C’est ce qu’Il a dit.)... des impies, qui changent la grâce de... Dieu en dérèglement... qui renient notre seul maître et Seigneur Jésus-Christ. Je veux vous rappeler, à vous qui savez fort bien toutes ces choses, que le Seigneur, après avoir sauvé le peuple et l’avoir tiré du pays d’Egypte, fit ensuite périr les incrédules; Qu’il a réservé pour le jugement du grand jour, enchaînés éternellement par les ténèbres, les anges qui n’ont pas gardé leur dignité, mais qui ont abandonné leur... demeure; que Sodome et Gomorrhe et les villes voisines, qui se livrèrent comme eux à la débauche et à des vices contre nature, sont données en exemple, subissant la peine d’un feu éternel. Maintenant, si je devais intituler cela, ce serait ceci, ce qui est au verset trois, et la dernière phrase: Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer dans la lettre que Jude adresse, à qui il l’adresse, il l’adresse aux chrétiens. Il ne s’adresse donc pas aux–aux incroyants, il parle directement aux chrétiens. Remarquez donc: «Jude, serviteur de Jésus-Christ et frère de Jacques, à ceux qui ont été appelés (pas au monde), à ceux qui ont été appelés, qui sont aimés en Dieu le Père, et gardés pour Jésus-Christ.» Voyez?

[12] Donc, il–il s’adresse à l’église, leur disant, uniquement à ceux qui ont été appelés, qui sont aimés en Dieu, gardés pour Christ. Eh bien, il dit: «Eh bien, c’est à vous que je m’adresse, afin que vous combattiez ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Eh bien, non pas la... non pas une foi qui a été transmise, mais la foi qui a été transmise... Avez-vous remarqué là? «La–la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes», pas juste une foi... Certaines personnes disent: «Eh bien, c’est contraire à ma foi.» Je... Il n’y a qu’une seule foi: une seule foi, un seul Seigneur, un seul Dieu, un seul baptême, une seule foi, une seule doctrine. Et maintenant, des gens disent: «Eh bien, j’ai une foi et je fréquente ma propre église.» Eh bien, ce n’est pas à ceux-là que Jude s’adresse ici. Il parle aux gens qui doivent combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[13] Or, le seul moyen pour nous de jamais savoir ce qu’est... Si seulement nous pouvons découvrir ce qu’est la foi, alors nous pouvons combattre ardemment pour cette foi-la. Est-ce vrai? Ce que la foi... Eh bien, cette... la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Eh bien, si nous retournons là où ils ont été appelés pour la première fois des saints et que nous découvrons le genre de foi qu’ils avaient, alors, nous saurons plus ou moins ce pour quoi ils combatt-... ce pour quoi combattre. Eh bien, quand l’église fut appelée, quand ils furent appelés des saints, c’était après qu’ils furent sanctifiés. Le mot sanctifier, ou plutôt saint, ça vient de sanctifier, ce qui veut dire être nettoyé, pur, saint, sans mélange, et ainsi de suite. Eh bien, si... c’était le commencement de l’église quand elle fut inaugurée le jour de la Pentecôte.

[14] Eh bien, voyons ce qu’ils avaient là dans le passé, ce pour quoi cette Eglise avait combattu, ce qu’ils avaient perdu. Eh bien, juste trente-trois ans après le commencement de l’église... Eh bien, vous savez, Jude ne parlait pas du passé, de l’Ancien Testament, sous les lois lévitiques. Voyez? En effet, ils étaient... ce... Il est un chrétien. Il parlait du moment où la première Eglise avait été mise en ordre, inaugurée le jour de la Pentecôte. Et maintenant, nous remarquerons quel genre de foi ils avaient eue. Ils avaient une foi dans le Christ vivant et ressuscité, quelqu’un qui était ressuscité d’entre les morts et qui vivait parmi eux, exactement le même qu’Il était avant qu’Il mourut donc. Eh bien, cela... Voyez, ils ne combattaient pas pour une affaire historique, mais ils combattaient pour un–un Christ vivant, Quelqu’Un de ressuscité, qui était parmi eux.

[15] Eh bien, quand Il ressuscita d’entre les morts, Il fit par les apôtres, après qu’Il était ressuscité d’entre les morts, les mêmes choses que ce qu’Il avait fait avant de mourir, même de plus grandes et davantage de cela. Eh bien: «Encore un peu de temps, a-t-Il dit, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (l’Eglise, le croyant), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, c’était ce que les apôtres croyaient. Et ils croyaient que ce qu’Il était dans la chair, Il l’était également, et plus, dans l’Esprit. Et c’est ce qu’ils enseignaient. C’est ce qu’ils croyaient. Et c’est ce qu’ils pratiquaient, et c’est ce que Dieu confirmait. Mais pendant ce temps, ce laps de temps de trente-trois ans, il y eut beaucoup de faux frères qui s’élevèrent et qui introduisirent des hérésies, et qui égarèrent les gens vers la théologie, et–et différentes choses semblables.

[16] Et comme Paul, je pense à lui, couché là, quand ils sont venus, ils lui ont dit, ce petit Juif au petit nez crochu, couché là dans une prison, enchaîné, des chaînes aux chevilles et tout, et il a dit: «Eh bien, certains prêchent Christ par intérêt et d’autres égarent d’autres disciples.» Cela commençait à s’organiser et on avait de grandes organisations et autres. II a dit (Voici ses signes d’identification): «Comment..., a-t-il dit, j’ai beaucoup de marques sur mon corps qui ont été faites là. J’ai été en péril sur la mer. J’ai été en péril parmi des faux frères.» Toutes ces différentes choses qu’il a montrées comme marques, ses signes d’identification devant Dieu, qu’il avait soufferts pour la cause pour laquelle Christ était mort.

[17] Que Dieu nous aide à avoir ce genre de signe d’identification aujourd’hui. Et combattons pour la foi, la vraie foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Les saints croyaient dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection. Ils croyaient au baptême du Saint-Esprit. L’Eglise primitive croyait cela. Croyez-vous cela? Combattons donc pour cela. Eh bien, ils croyaient aux signes et aux prodiges qui accompagnent les croyants. Eh bien, ils commencèrent à se relâcher. Le... maintenant, Jude dit que les hommes d’autrefois qui étaient préordonnés à faire ceci. Eh bien, Dieu est Souverain. Evidemment, Il–Il connaît: «Il ne veut pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance.» Mais pour être Dieu, Il doit connaître, et Il connaît effectivement avant que la chose arrive donc, qui sera sauvé et qui ne sera pas sauvé. C’est vrai

[18] Il y a donc quelques personnes qui ne le seront pas, et Dieu connaissait cela au commencement, qu’ils ne le seront pas. Et Il a même suscité Pharaon et Il a endurci son coeur pour cette même cause-là, afin qu’Il manifeste Sa puissance. Esaü et Jacob, pour montrer que l’élection de Dieu subsiste certainement... Avant que l’un ou l’autre des enfants ne fût... lorsqu’ils fussent nés... avant qu’ils fussent nés, Dieu dit: «J’aime Jacob et Je hais Esaü.» C’est exact. Avant... Voyez, vous êtes un chrétien parce que Dieu a ordonné que vous soyez un chrétien. Or, vous pouvez rejeter cela. Certains... Dieu vous remplacera par quelqu’un d’autre. Mais votre place est là. Si Dieu vous appelle, allez occuper cela et restez-y.

[19] Eh bien, comme c’est merveilleux ! Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, tout là-bas dans l’âge... Eh bien, la foi même qu’ils avaient au commencement est censée subsister encore aujourd’hui. Un très bon érudit, avec qui j’ai dîné, il n’y a pas longtemps, E. Stanley Jones, a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, je vois que la plupart de vos réunions sont composées des pentecôtistes.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Pourquoi ça?» J’ai dit: «Ce sont eux qui croient.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, Frère Branham, je pense que la Pentecôte était l’échafaudage.» Il a dit que Dieu allait construire un bâtiment et Il a placé... II a fait de la Pentecôte l’échafaudage. «Eh bien, ai-je dit, c’est vrai, je serai d’accord avec vous.» Et il a dit: «Eh bien, voyez, après que l’oeuvre d’échafaudage est terminée, nous n’avons plus besoin d’échafaudage.» J’ai dit: «Mais l’oeuvre d’échafaudage n’est pas terminée. Une fois le bâtiment terminé, Dieu l’enlèvera. Nous continuons donc à travailler sur le bâtiment.» Amen.

[20] Oui, monsieur. Nous avons encore besoin de chaque marche de l’échelle, chaque tremplin. Nous avons besoin de toute chose. Tout à fait. Le bâtiment est encore en construction, et une fois terminé, et que cet Evangile est prêché à chaque famille, à chaque langue, à chaque nation, alors Jésus reviendra. C’est vrai. Maintenant, nous avons beaucoup de distribution de tracts, et de théologie à travers le monde. Mais l’Evangile n’est pas tout à fait la Bible. La–la Bible... Paul a dit: «L’Evangile ne nous est pas parvenu en Parole seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit.» Alors, quand Jésus a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création», Il voulait donc dire aller dans le monde démontrer la puissance de Dieu à toute la création.

[21] Et pour prêcher l’Evangile, avant d’en faire une Bonne Nouvelle à prêcher, vous devez donc avoir la puissance et la démonstration du Saint-Esprit pour prouver l’Evangile. «La lettre tue, la Parole... la lettre tue, l’Esprit vivifie.» Ce n’est donc pas une affaire de rites, mais c’est absolument une véritable réalité vivante, de la résurrection de Jésus-Christ, vivant parmi les hommes. Et c’est la foi pour laquelle j’essaie de tout mon mieux de combattre aujourd’hui; que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Sa puissance est illimitée.

[22] Si vous arrivez à limiter Dieu, vous arrivez à limiter Christ. Et si vous limitez l’Eglise aujourd’hui dans ses possibilités, vous limitez Dieu. «Mais toutes choses, tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Il l’a dit. Je le crois et je sais que c’est la vérité. Eh bien, nous pensons à combien c’est merveilleux la manière dont Dieu a fait ces choses pour nous, et de voir en ce jour-ci que cela a été prédit par des prophètes dans les Ecritures.

[23] Et quelqu’un m’a demandé, c’était le même homme, pourquoi je m’associais avec les pentecôtistes. Eh bien, en voici la raison. Maintenant, je sais qu’il y a beaucoup de choses, je pense, sur lesquelles ils devraient être redressés dans la doctrine. C’est ma propre opinion, ils peuvent penser que je devrais l’être aussi. Voyez? Eh bien, mais voici une chose que j’ai trouvée chez ceux qui ont une foi vivante, avec... Ils se sont absolument emparés de quelque chose, Dieu là, qui leur donne une nouvelle naissance, cela place Dieu dans quelqu’un, cela l’amène à croire au surnaturel. Eh bien, si vous n’êtes pas né de nouveau, vous ne croyez pas au surnaturel. Et si vous ne croyez pas au surnaturel, vous n’êtes pas né de nouveau. En effet, une fois né de nouveau, on devient un fils de Dieu. Et Il va... Quand on est un fils de Dieu, on a la nature de Dieu. Et alors, vous vous revêtez des choses, vous voulez voir l’action de Dieu, voir Dieu agir, parce que vous êtes Son fils, et vous êtes fait à Son image, et vous êtes né de Son Esprit. Vous êtes une partie de Lui. Et puis, vous avez foi pour n’importe quoi. Amen.

[24] Remarquez, depuis le commencement, Satan a été si proche. Eh bien, beaucoup de gens disent aujourd’hui: «Oh! Frère Branham, ne pensez-vous pas que le communisme est horrible?» Oui, il est horrible. Mais ce n’est pas cela l’antichrist. Non, non. Jésus a dit que l’antichrist serait si proche de ce qui est réel, qu’il séduirait, s’il était possible, même les élus. Ce sont les gens religieux. C’est là que cela vient. Eh bien, j’aimerais... retournons au commencement, là loin. Retournons au jardin d’Eden, nous pouvons même aller avant cela. Mais prenons les deux premiers jeunes gens qui étaient nés sur cette terre. Caïn, le premier, en fait, il était censé avoir le droit d’aînesse, mais il l’a perdu juste comme Esaü l’avait perdu, juste comme la première église, l’église mère, comme nous aimons l’appeler. Tout là-bas, elle a perdu le droit d’aînesse...

[25] Or, Caïn et Abel, quand ils avaient été chassés du jardin d’Eden, c’est parce que la mort était venue à leurs–leurs parents et eux, ces deux jeunes gens étaient très religieux. Eh bien, si vous voulez voir le jour dans lequel nous vivons, si vous voulez voir le genre de récolte qui sera produite ici, retournez voir le genre de semence que vous aviez plantée. Et maintenant, la Genèse est la semence ou le commencement. Et là au début, au commencement, nous voyons les esprits évoluer.

[26] Par exemple, tout au long des Ecritures, nous pensons à Babylone. Quand Babylone est apparue pour la première fois, regardez là à travers la Bible. Babylone est apparue là dans le passé. Vous savez, c’est Nimrod qui avait construit Babylone. La première Babylone fut appelée les portes du ciel. Ensuite, elle fut appelée la confusion. Et c’est là que l’idolâtrie a premièrement commencé. Nimrod était le fils de Cham, qui est un descendant du fils de Caïn. Observez ces semences alors que cela pousse. Observez ce qu’elles produisent. Observez comment... Les actions qu’ils produisent, et maintenant, nous passons droit par-dessus les cieux avec cela. Il y a... les produits du champ ont poussé. Oh ! J’espère que Dieu enfonce cela profondément maintenant, afin que nous puissions avoir un fondement. Et je vois quelque chose croître maintenant. Là loin, dans la semence, observez ce qui est en train de monter ici. Voyez où est votre semence. Eh bien... et ce que c’est.

[27] Eh bien, Caïn et Abel étaient tous deux très religieux, et l’un d’eux était le type de Christ, et l’autre, de l’antichrist. Caïn était tout aussi religieux qu’Abel. Amen. Observez-le. Alors, souvent, vous observez; regardez ça, quand Caïn tua Abel à l’autel. C’est pareil à Judas qui tua Jésus à l’autel; Caïn et Abel étaient le type de Juda et Jésus. Tout au long, il y a le pour et le contre. Regardez dans l’arche, il y eut une colombe et un corbeau, tous deux perchaient dans la même arche, sur le même perchoir. Et l’un d’eux était disposé à monter... tous deux pouvaient voler. Tous deux étaient des oiseaux. Et l’un, si vous remarquez bien, il y avait un régime alimentaire.

[28] Quand on a lâché le corbeau, il a pu s’envoler d’une charogne à l’autre, mangeant, satisfait. Mais la colombe n’a pas pu trouver où poser la plante de ses pattes. Elle... Une colombe n’a pas de bile, elle ne pouvait donc pas digérer cela. Quel beau type de l’Eglise ! Un homme a dit: «Eh bien, je suis chrétien, mais je peux faire tout ce que je veux.» Frère, cela montre autre chose... On reconnaît un homme par ses oeuvres; vos fruits rendent témoignage de ce que vous êtes. Et ce vieux corbeau pouvait aller d’un corps à un autre, manger la charogne, et être satisfait, mais la colombe ne trouvait pas où poser la plante de ses pattes. Elle est retournée à la maison une fois de plus.

[29] Et chaque homme qui est né de Dieu... Vous pouvez rétrograder ou tomber, mais si vous êtes né de Dieu, vous reviendrez à l’arche aussi sûrement que deux fois deux font quatre. L’Eglise du Dieu vivant retournera à l’arche. Vous n’avez pas de bile. Dieu a déjà enlevé tout cela quand II vous a complètement purifié et a fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. Considérez les chevaux. Le gree... gris, et grisonnant, les chevaux. Tout au long, jusqu’à Jésus et Juda. Au moment où Jésus est entré sur la scène, Judas est entré sur la scène, et ils étaient frères de la même église: l’un, pasteur, et l’autre, trésorier. Et regardez, il y a des gens qui ne voient que trois croix à Golgotha. Il y en avait quatre. II y avait un voleur d’un côté, un voleur de l’autre côté, Jésus au milieu. Et: «Maudit soit quiconque est pendu à un arbre.» Jésus fut maudit pour nous en étant pendu à un arbre. Et Judas s’est pendu à un sycomore, c’était tout autant une croix que les autres.

[30] Maintenant, ici, regardez. Voici, là était le Fils de Dieu, Il était descendu des palais d’ivoire de Dieu, Il était fait chair, Il a habité parmi nous. Judas le fils de la perdition, était là, venu de l’enfer, retournant en enfer. Voici, là était Dieu dans la chair, venu du Ciel, retournant au Ciel. Il y a un voleur d’un côté, qui a dit: «Seigneur, souviens-Toi de moi quand Tu viendras dans Ton Royaume.» L’autre voleur a dit: «Si», ce point d’interrogation, si Dieu voulait dire cela ou pas: «Si Tu es le Fils de Dieu, sauve-nous.» Voilà le prédicateur de l’Evangile, prêchant à l’incroyant. Alléluia ! Vous y êtes.

[31] Il y avait Jésus qui retournait, ramenant avec Lui l’église qui s’était repentie, qui était née de nouveau, et le diable qui retournait, ramenant cette bande-là: «Si Tu es le Guérisseur divin, fais ceci. Si Tu es ceci... Si ceci est vrai ... Si, si, si.» Satan met chaque fois un point d’interrogation à la Parole de Dieu: «Si Tu es...» «Eh bien, s’Il est un Guérisseur divin, qu’Il guérisse celui-ci, qu’Il guérisse celui-là. S’Il l’est, qu’Il soit ceci.» Si, c’est toujours... c’est avec un point d’interrogation là. Mais un véritable et authentique croyant croit que chaque Parole que Dieu a prononcée est la Vérité, et il reçoit Cela de même. Vous y êtes.

[32] Remarquez. Retournons à Caïn une fois de plus, examinons quelque chose sur la foi au commencement. Observez ces esprits, comment ils commencent à évoluer. C’est l’esprit de la chose qui la fait agir de toute façon. Les gens doivent être dans ce genre d’esprit pour faire venir les derniers jours. Les gens sont dans l’esprit des derniers jours. Les nations sont dans l’esprit du temps de la fin. Ils ont des armes atomiques, des armes à hydrogène, toutes sortes de choses, parce que c’est l’esprit du jour. Les gens sont dans l’esprit du temps de la fin. L’Eglise se rassemble sous la puissance et l’impact du Saint-Esprit. Et le monde est en train de courir là, se moquant, raillant, riant, et ils vivent comme les démons chaque jour. C’est l’esprit de la chose.

[33] Dieu se prépare à prendre les Siens, et le diable se prépare aussi à prendre les siens. Alléluia! Il n’y a pas de si à la Parole de Dieu, devant l’église. Ils disent: «Si c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, nous croyons cela.» Que le monde dise ce qu’il veut. Ils se sont toujours moqués et ils ont toujours raillé. Ils viennent de là, au commencement. Regardez combien nous pouvons être fondamentalistes sans parfois connaître la vérité. Remarquez donc, là dans le passé, au commencement, quand Caïn et Abel sont sortis du jardin d’Eden, chassés; c’était à cause du péché. La mort les avait séparés de Dieu. Et Dieu a placé un chérubin, un ange, avec une épée flamboyante autour de l’Arbre pour protéger cet Arbre de la Vie.

[34] Maintenant, voici l’arbre de la mort. J’ai ma conception de ce que c’était; vous pouvez avoir la vôtre. Mais de toute façon, chaque fois qu’ils prenaient de cet arbre, ils allaient mourir. Mais si jamais ils avaient pris de cet Arbre-ci, ils allaient vivre Ainsi, quand ils ont pris de l’arbre de la mort, cela les a séparés de Dieu, et Il a placé un ange autour de cet Arbre-là pour les empêcher d’En prendre. En effet, à l’instant même où ils auraient pris de cet Arbre-là, ils auraient vécu éternellement, même en ayant la connaissance du bien et du mal. Est-ce vrai? Très bien. Remarquez donc. Cet arbre était la femme, et quand il... Quand Adam a pris part à cela, ça l’a séparé... La femme fait toujours venir la–la vie dans le monde; cela doit mourir encore. Mais l’Arbre de la Vie qui se tenait là, c’était Jésus-Christ. Et quand Il est allé là à la fête des Juifs ce jour-là et qu’ils ont dit: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert», Il a dit: «Et ils sont tous morts. Mais Je suis le Pain de Vie qui descend du Ciel. Si un homme En mange, il ne mourra jamais.» Il était cet Arbre qui était dans le jardin d’Eden.

[35] Et tout aussi certainement que nous naissons d’une femme, nous sommes pleins de chagrin, nous n’avons que quelques jours et nous mourons. Mais chaque homme qui est né de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a la Vie Eternelle et ressuscitera dans le denier jour. Mais ça ne doit pas être une imitation; ça doit être une naissance authentique du Saint-Esprit, une naissance par la régénération, qui fait de lui une nouvelle créature. Ça ne peut pas être juste une soi-disant croyance, ou une théologie. Ça doit absolument être une naissance surnaturelle. Tout comme il y a des douleurs et des gémissements à la première naissance naturelle, il devrait y avoir la même chose dans la seconde, pour faire d’un homme une nouvelle créature en Jésus-Christ. Alléluia ! Oh! Ne soyez pas excité. Je ne... je n’ai fait de mal à personne jusque là.

[36] Regardez. Mais ici, quand je vois Caïn, Abel... Ils voulaient et ils voyaient... qu’ils étaient des mortels... combien mortels. Ils ont dû se frayer une voie. Ils ont dû solliciter une faveur devant Dieu. Ils sont allés là et ils ont pris quelques... divers... a cueilli les fruits du champ, et autres, pour offrir un sacrifice, afin de trouver... pour essayer d’apaiser la colère de Dieu, les jugements de Dieu qui étaient placés sur eux. Caïn travaillait durement, sans doute, il avait eu une bonne récolte de fruits. Maintenant, suivez. Caïn était tout aussi religieux, tout aussi gentleman qu’Abel, à tout point de vue. Eh bien, ce n’est pas par de bonnes oeuvres que nous sommes sauvés, mais par Sa miséricorde.

[37] Alors, tous deux, ils sont allés adorer devant Dieu. Je crois que c’était à l’est de la porte. Et je crois qu’ils sont directement passés devant Sa Présence, là où cette épée flamboyante tournoyait à l’est de la porte, comme ça, gardant l’Arbre de la Vie. Regardez. Ça y est. J’espère que vous saisissez cela. Tout aussi certainement qu’un homme né d’une femme doit mourir, il est tout aussi sûr que s’il est né de Christ, il doit vivre. Il doit vivre. Il n’y peut rien. Il a la Vie Eternelle. Christ a dit qu’il en a.

[38] Eh bien, en ce jour-là, Dieu gardait l’Arbre, les empêchant de l’atteindre. Et aujourd’hui, cette épée s’est retournée de l’autre côté maintenant, elle les précipite droit vers l’Arbre afin qu’ils reçoivent la Vie, elle pousse les gens, elle les dirige vers l’Arbre de la Vie. Oh ! Que c’est merveilleux ! Là, je remarque, regardez ça. Puis, quand Caïn s’est avancé, il a bâti un autel au Seigneur; tous deux l’ont fait. Eh bien, si un autel, c’est tout ce que Dieu exige, ou être membre d’église, Caïn était tout comme Abel. Caïn avait bâti un autel, avec autant de bonne intention qu’Abel. Eh bien, vous direz: «Frère Branham, tant que mes intentions sont bonnes...» Non, non. Cela ne fera pas la chose. «Eh bien, j’ai adhéré à l’église avec toutes les bonnes intentions.» Cela ne fera toujours pas la chose. Caïn aussi en avait.

[39] Et maintenant, rappelez-vous, Caïn n’était pas un infidèle. Caïn était un croyant. Cela va vous débarrasser du gésier. J’espère que ça le fait, certains parmi vous les fondamentalistes, et cela vous donne un coeur (C’est vrai.), un coeur de foi. Remarquez. Caïn était religieux et un croyant. Il s’est avancé, il a bâti un autel pour le Seigneur, avec autant de foi qu’Abel. «Mais telle voie paraît droite à l’homme. .» Eh bien, vous comprendrez d’ici peu pourquoi je suis un saint exalté. Observez donc. Il s’est avancé, il a bâti un autel pour l’Eternel dans la sincérité de son coeur. Il est allé prendre les meilleurs fruits qu’il avait, il les a déposés sur l’autel, probablement qu’il avait complètement décoré l’autel avec de belles fleurs. Je peux le prouver d’ici peu, cela ne me prendra qu’une minute. Mais la beauté est l’une des choses les plus séduisantes qui existent.

[40] Satan a eu la même conception et il a voulu un royaume plus beau que celui de Micaël, quand il est allé là et qu’il a bâti son royaume au nord. C’est sa nature. Voici son propre fils ici en bas, avec la même nature. Caïn était là. Il s’avance là et bâtit cet autel. Il va là probablement cueillir d’énormes gouets, de cette terre qui venait d’être maudite, les place sur tout l’autel. Cela me rappelle l’une de–de ces bonnes églises modernes aujourd’hui. A la Pâques, tout le monde vient à l’église. Ils achètent une petite fleur de Pâques et la déposent sur l’autel, partout. Dieu n’a pas besoin d’une fleur de Pâques sur l‘autel; c’est vous qu’il veut sur l’autel. L’autel a été fait pour l’homme, pas pour les fleurs. 41Mais le problème aujourd’hui, c’est que nous avons enlevé l’autel de l’église, nous l’avons mis au sous-sol. Et le seul feu qu’on a sur le... qui reste, c’est au sous-sol. Alléluia! Ce dont nous avons besoin, c’est d’une ancienne expérience de la chambre haute, là où Dieu déverse la puissance de Son Saint-Esprit et le feu du Saint-Esprit, comme Il l’avait fait au commencement. Mais tout ce que nous avons aujourd’hui, c’est ce qu’on a dans la fournaise, le fer. La Pentecôte devient aussi mauvaise. Eh bien, c’est la vérité. Maintenant, je vois. Voici ce que Dieu a fait. Caïn s’avance. Il offre son offrande. Eh bien, si tout ce que Dieu exige, c’est être un membre d’église, Caïn avait cela. Si Dieu exige la sincérité, Caïn avait cela. Et puis, si Dieu exige un sacrifice, Caïn l’avait offert. 42 Et puis, après qu’il eut apprêté son sacrifice, son autel, son église, tout, c’était beau, probablement beaucoup plus beau que ce qu’Abel avait... mais Dieu n’est pas dans la beauté faite des mains. La beauté de la sainteté, c’est là que Dieu demeure, là où la puissance du Saint-Esprit... Oui. Remarquez donc. Puis, après qu’il eut bâti son autel, qu’il eut apporté son sacrifice, qu’il eut adhéré à l’église, dans la sincérité de son coeur... «C’est un très bon gars», comme nous l’appellerions aujourd’hui. Il ferait un très bon fondamentaliste. D’accord. Le voici venir; ensuite, il s’agenouille. La raison pour laquelle je cognais là-dessus, c’est que c’est ce que j’étais. Voyez? Eh bien, remarquez. Et je suis toujours fondamentaliste, mais en voici encore plus qui va avec. C’est comme le vieil homme de couleur qui mangeait une pastèque avait dit: «C’est bon, mais il y en a encore plus que cela.» C’est vrai. 43 Remarquez. Il s’est agenouillé, il a adoré Dieu. Il avait une église, il était membre. Il avait un autel, il avait un sacrifice. Et il a adoré Dieu. Si tout ce que Dieu vous exige, c’est fréquenter l’église, être un croyant, inscrire votre nom dans un registre, payer votre contribution chaque année dans une église et adorer Dieu, Caïn était tout aussi juste qu’Abel, et Dieu était–était... devrait être condamné pour avoir condamné Caïn. C’est vrai. Mais remarquez. Oh ! Il a fait des choses merveilleuses. Il s’est bâti un espace très énorme, je pense; il a arrangé tout cela, il était assez ignorant pour croire que c’étaient les pommes qui l’avaient fait chasser du jardin d’Eden. J’ai dit... Voici ce que je déclare, non pas pour faire une remarque noircie, mais si c’est le fait de manger des pommes qui a amené la femme à se rendre compte qu’elle était nue, il est temps de leur donner encore des pommes. C’est tout à fait exact. Oui, oui. Ce n’était pas des pommes, pas plus qu’autre chose. 44 Remarquez. Mais voici venir Abel (Alléluia !); non pas les oeuvres, mais par la grâce, l’élection, l’appel. Le voici venir avec un petit agneau qu’il avait choisi au troupeau. Il lui avait mis une liane au cou, il le traînait le long du chemin. Vous direz: «Avait-il... Comment le savez-vous?» Eh bien, ils n’avaient pas de corde. Aussi, je pense qu’il a dû se servir d’une liane. «L’a-t-il conduit là?» Oui, oui. En effet, c’était un type de Christ, il l’a conduit au Calvaire. Voici venir Abel, il savait que ce n’était pas les pommes ni les fruits. Dieu ne demeurait pas dans la beauté ni dans la sincérité. Il demeure dans l’élection et l’appel. Il a donc enroulé cette liane au cou de l’Agneau et le voici venir, s’avançant vers l’autel. 45 Je suppose que son autel, c’était un grand rocher. Il prend ce petit animal, le projette sur ce rocher comme ceci, il prend une pierre (Je pense en effet qu’ils n’avaient pas de lances ni de couteaux à l’époque), il a renvoyé sa petite tête en arrière... Et Caïn était là en haut, glorifiant simplement Dieu avec sa beauté. «Regarde ce que j’ai fait, Seigneur. Regarde ça. Tu connais mon coeur. Tu sais que je suis sincère. Je Te rends toute la louange. Je fais ceci. Je fais cela», tout ce qu’il fait. Et le petit Abel a pris cet agneau-là, il l’a projeté en arrière comme ça, il a pris une pierre dans sa main, il s’est mis à lui trancher le petit cou. 46 Si jamais un homme a entendu un agneau mourir, le saignement, le bêlement... Je vois les mains d’Abel couvertes de sang. Je vois la laine blanche pendre autour de ce petit agneau sanglant. Dieu baissa le regard, Il dit: «C’est ça. Tu as la chose.» Qu’est-ce que cela représentait? Mille neuf cents ans plus tard, l’Agneau de Dieu qui était immolé dès la fondation du monde a été conduit avec une corde autour de Son cou, là sur la colline de Golgotha. Alléluia ! On L’a mis là; on a flagellé Son corps, y faisant des meurtrissures pour la guérison. On L’a cloué dans Ses mains, Il est resté attaché entre les cieux et la terre, sur le Rocher des âges, criant dans une langue inconnue, disant: «Eli, Eli», cet Agneau-là parlait dans une langue inconnue (A qui?) au sacrificateur. 47 Cela était placé là devant Abel. Et Abel ne savait pas ce que cet Agneau faisait. Il bêlait, il bêlait. Et les gens qui tuaient cet Agneau ici, les Juifs qui L’avaient suspendu à la croix, les incroyants, ne savaient pas ce qu’Il disait. Il parlait au Père: «Elie, Elie.» C’était l’Agneau d’Abel, immolé dès la fondation du monde, et Ses cheveux ensanglantés retombaient autour de Lui. Billy Sunday disait qu’il y avait un ange sur chaque arbre, qui disait: «Bouge Ta main. Pointe Ton doigt, nous changerons la scène.» Les Juifs disaient: «Il a sauvé les autres; Il ne peut pas se sauver Lui- même. S’Il est ce Grand Sauveur, qu’Il se sauve Lui-même, alors nous croirons en Lui.» Eh bien, c’était le plus grand compliment qu’on Lui ait jamais fait. Eh bien, Il ne pouvait pas sauver les autres et se sauver Lui-même, donc, Il s’est livré pour sauver les autres. Alléluia! 48 Voilà le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu. Voilà la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, suspendu, saignant, bêlant, mourant, comme l’agneau d’Abel. Eh bien, Caïn était là, tout aussi sincère, tout aussi religieux qu’il l’était, avec un grand autel comme il en avait. Regardez ce vieil esprit évoluer au cours des âges. Voyez-le se transmettre aux enfants d’Israël. Si vous remarquez bien pendant quelques instants, considérez Israël, quand il est sorti du désert... dans le désert plutôt, il s’apprêtait à traverser. Moab ne voulait pas le laisser traverser le pays. Or, Moab, c’étaient des croyants, les Moabites. Savez-vous qui c’était? C’était la descendance de l’enfant, de la fille de Lot, quand elles avaient vécu avec leur père. Et l’une d’elles, l’aînée est allée, et le pays de Moab, ce sont ses descendants. 49 Eh bien, voici venir Israël. Vous parlez de mauvaises choses, regardez ce qu’Israël avait. Tout ce qu’il y a d’impie, auquel on pouvait penser, était juste parmi eux. Les voici progresser, dans leur pèlerinage. Eh bien, voici venir le prophète Balaam, il descend maudire Israël pour Balak. Quel type d’aujourd’hui, un prophète mercenaire qui cherchait à maudire ce que Dieu a béni ! Vous ne pouvez pas faire cela s’il vous le fallait. Le voici venir et... Eh bien, il était... Eh bien, il était épris d’argent au point qu’il n’a pas pu voir le Saint-Esprit qui se tenait sur la route avec une épée dégainée. Le mulet était plus avisé à ce sujet que lui. C’est vrai. Si seulement les gens avaient le bon sens du mulet aujourd’hui, je pense qu’ils pourraient voir cela. C’est vrai. 50 Le mulet était là. II avait vu l’Ange du Seigneur, il l’a évité en allant d’un côté. Il savait qu’il était en dehors de la volonté de Dieu. Remarquez donc ce qui est arrivé après. Puis, il est descendu là, et il a regardé. Eh bien, Balaam, ou Balak, plutôt, le roi de Moab, il n’était pas un infidèle. Il était un croyant. Assurément. Et Balaam n’était pas un infidèle. Balaam, le prophète, était un croyant. Mais deux... Voici deux groupes de croyants, ce même esprit, comme Caïn et Abel, ils sont revenus une fois de plus. Maintenant, remarquez, voici un homme, le roi de Moab, qui dit: «Descends maudire ce peuple», des croyants maudissant des croyants. Eh bien, Balak est descendu, il est monté sur la colline, Balaam lui a montré le plus... les extrémités. 51 C’est ce que le diable fait. Il aime en montrer le pire côté. Quelqu’un qui a échoué. Ils disent: «Regardez celui-ci. Il est devenu un fanatique religieux parce qu’il est allé trop loin.» Vous ne pointez pas de doigt ces dizaines de milliers qui, au même moment, n’étaient pas allés plus loin. C’est vrai. C’est vrai. Si je pouvais sortir ici au cimetière et demander, disons: Je connais une femme ici il n’y a pas longtemps, une femme de la science chrétienne qui a laissé son enfant mourir parce qu’elle ne voulait pas consulter un médecin. Je suis en désaccord avec elle là-dessus, mais de toute façon, c’est sa foi. Et si elle... ou–ou ce qu’elle croyait à ce sujet. 52 Eh bien, si je pouvais aller au cimetière, ici, et dire: «Que tout celui qui est mort en se fiant à Dieu pour sa guérison se lève.» Ensuite: «Que chacun de vous qui est mort entre les mains de la médecine se lève.» De quel côté y aurait-il le plus de gens? La casserole ne peut pas se moquer de la marmite. Voyez-vous? Au même moment où cela parcourait le pays, disant à tout le monde que la guérison divine était du fanatisme, n’en faites pas cas, et tout comme cela, ce n’était que... Et ça–ça ne valait pas la peine, au même moment, des dizaines de milliers de gens mouraient sous le traitement médical. Eh bien, si nous avons perdu une personne par la guérison divine à cause de l’incrédulité, et qu’ensuite la guérison divine ne devrait pas être considérée, ainsi donc, on ne devrait pas considérer la médecine, les hôpitaux ni rien d’autre. Eh bien, c’est du pareil au même. Si l’un a échoué, alors devra-t-on considérer tout cela comme faux? Non, non. Je dirais que tous les deux devraient être ensemble, travaillant pour la gloire de Dieu et la Venue du Seigneur Jésus. C’est vrai. 53 Eh bien, nous voyons donc cela. Oh ! Que c’est beau ! Alors, Moab est descendu, il a dit: «Maintenant, va là-bas, Balak... Balaam, j’aimerais que tu me maudisses ce peuple. Regarde leur partie arrière à partir de cette colline. «Oui.» Il a vu cela. Maintenant, suivez. Balaam a bâti sept autels. Eh bien, il n’était pas un communiste. Il était un croyant. Eh bien, il est ici en haut sur la colline. Et Israël était ici en bas dans la vallée. Il bâtit sept autels. 54 Et sur chaque autel, il a offert un taureau, un sacrifice pur, celui qui était exigé par Dieu. Et sur chaque autel, il a offert un bélier, un mouton mâle, ce qui annonçait la Venue de Jésus. Fondamentaliste? Tout aussi fondamentaliste que possible. Le même... Regardez. Sept. le nombre parfait de Dieu, le nombre de l’adoration. «Six jours, je dois travailler, sept jours...» Tout au long de l’âge, les sept âges de l’église et tout, sept, c’est le nombre de Dieu pour l’adoration. Et ici ce prophète, sous inspiration, descend et bâtit sept autels. Il a offert des précurseurs, prouvant qu’ils croyaient dans la–dans la Première Venue de Christ, il a offert les taureaux, tout aussi fondamentaliste que les autres là en bas, dans le camp d’Israël. Comprenez-vous cela? 55 Israël était ici offrant les mêmes sacrifices que Balak offrait là-haut, sur la colline. L’un offrait un bélier, disant: «Nous croyons que Dieu enverra Son Fils un jour dans le monde.» Ici en haut, sur la colline, ils étaient tout aussi fondamentalistes: «Nous offrons le bélier, croyant que Dieu enverra Son Fils.» Remarquez. Puis, tous les princes de Moab se tenaient là, autour des sacrifices fumants, adorant Dieu, tout aussi fondamentalistes que possible, du point de vue des Ecritures, tout aussi bons que l’autre groupe. Et c’est là qu’on en est aujourd’hui, amis. Les gens peuvent être tout aussi fondamentalistes dans leur doctrine. Je connais des hommes qui pourraient, des milliers d’entre eux... probablement qu’il y en a beaucoup qui sont assis ici, qui m’écoutent ici même aujourd’hui, et j’espère que cela vous taille au point que vous ne pouvez pas le supporter. 56 Ecoutez. Vous pouvez être tout aussi fondamentaliste... Je ne voudrais pas... les gens prêchent la naissance virginale, la mort, l’ensevelissement, la résurrection, la Seconde Venue. C’est vrai. Je ne peux pas discuter avec vous là-dessus. Vous croyez cela, et c’est la vérité; moi aussi, je le crois. Balaam aussi le croyait. Israël aussi le croyait. Mais ce que Balak avait vu... avait manqué de voir là-bas, là en bas, dans ce camp, c’est qu’eux avaient des signes et des prodiges qui les accompagnaient. C’est ce que les autres ont manqué de dire aujourd’hui. Ils sont tout aussi fondamentalistes que nous. Ils croient cela de même que nous. Mais ils renient l’existence de la puissance de la résurrection qui agit parmi le peuple. Eh bien, est-ce que le Saint-Esprit a dit qu’il en serait ainsi? Paul a dit: «Dans les deniers jours, les gens seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Alléluia ! 57 Le voila revenir au début. Il y a eu le Moyen Age. Il y avait ce même groupe de croyants fondamentalistes qui avaient mis Jésus-Christ à la croix et qui L’avaient tué, parce qu’Il avait des signes et des prodiges, et ils ne croyaient pas cela; ce même esprit vit parmi les églises aujourd’hui: un peuple religieux; pas un groupe d’infidèles, des fondamentalistes, ils présentent cela correctement là, et ils sont tout à fait dans le vrai. Mais ils ont l’apparence–l’apparence de la piété, du point de vue fondamentaliste, ils sont dans le vrai, mais ils renient ce qui en fait la force. La puissance de quoi? La puissance de la guérison, la puissance de pousser des cris, la puissance de parler en langues, la puissance d’interpréter, la puissance de l’Eglise agissant comme Elle avait agi au commencement. Et frère, soeur, nous combattons pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toute. Alléluia ! Croyez-vous cela? 58 Combattre pour la foi. Assurément, je suis un fondamentaliste. Je crois ce que la Bible dit, comme les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, l’Eglise du Christ, et eux tous croient. Mais, frère, vous abandonnez la chose réelle. Vous avez la chose présentée là sous forme de lettre, et cela est vrai. Mais vous n’En avez pas l’Esprit avec cela, pour vivifier la lettre. C’est là que se trouve la chose. Alors, Eglise, c’est pourquoi je suis... prends position aujourd’hui, avec un saint exalté. C’est parce que c’est la vérité. Regardez là. Eh bien, Balak dit: «Eh bien, ils ne sont même pas organisés.» Organisés, c’est ce que les gens disent aujourd’hui. «Eh bien, je suis membre chez les méthodistes. Je suis membre chez les baptistes.» Et les pentecôtistes sont tout aussi mauvais, c’est pareil. «Je suis membre de telle organisation.» 59 Permettez-moi de vous dire quelque chose maintenant même. Dieu n’a jamais perdu le temps avec une organisation. Il ne l’a jamais fait, Il ne le fera jamais. Non, non. Chaque... Je vais–je vais attirer l’attention de n’importe quel historien maintenant même. Il n’y a jamais eu une église dans tous les âges, que chaque... qui a échoué... une fois qu’ils manquaient de voir la puissance de Dieu, d’avoir des miracles, les choses dans leur église, Dieu la laisse au rancard, et elle ne connaît plus jamais de réveil. Il a laissé Luther là, les méthodistes, là; les baptistes, là; les presbytériens, là; la pentecôte est en route vers là, maintenant même. Mais, de ce conglomérat de toute la chose, Dieu suscitera un autre sous-bois là, comme Il a fait quand Il a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel.» 60 Je sais que vous pensez que nous sommes un groupe de gens horriblement bruyants. Eh bien, frère, je peux vous prouver que s’il n’y a pas de bruit, il n’y a donc pas de Dieu là. Ecoutez. Dans l’Ancien Testament, quand Aaron, oint de la Rose de Sharon, et quand l’huile d’onction lui coulait sur sa barbe jusque sur le bord de son pan, il prenait le sacrifice et entrait dans le saint des saints. Et quand il passait derrière ce rideau, sur son vêtement, il avait une grenade et une clochette, une grenade et une clochette, de sorte qu’elles s’entrechoquaient. Et quand il marchait, cela retentissait: «Saint, saint, saint est l’Eternel.» C’est l’église ointe de Dieu entrant dans le saint des saints. 61 Et regardez ici, frère, la raison pour laquelle ils ont fait cela, c’était l’unique moyen pour eux de savoir qu’il était vivant. Ils écoutaient pour entendre s’il y avait du bruit. S’il n’y avait pas de bruit, c’est qu’il était mort. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui, une église née de nouveau, entrant dans le saint des saints, ointe avec une grenade, et la clochette de Dieu... Alléluia ! Oui, oui. Vous savez qu’ils sont vivants. Une clochette retentissant: «Saint, saint, saint est l’Eternel.» Ceux qui étaient dehors passent et disent... les moqueurs disent: «Ecoutez-les.» C’est tout à fait en ordre. Ecoutez-les donc. Alléluia ! Oh ! Que c’est merveilleux ! «Saint, saint, saint est l’Eternel», ce qui faisait retentir les clochettes en cognant contre les grenades. Observez ce Balaam là-bas, je n’arrive pas encore à laisser ce gars-là. Regardez-le se tenir là. Il est tout aussi fondamentaliste dans sa doctrine que les autres là en bas, la même doctrine. Mais ils n’avaient pas de signes ni de prodiges. Et ce groupe avait des signes et des prodiges qui... tout ce qu’ils avaient... ils avaient un–un programme de guérison divine en cours. Ces gars n’en savaient rien. Si ce n’est pas là le type d’aujourd’hui, c’est que je ne le connais pas. 62 Ils avaient un rocher frappé. Quand ils avaient besoin d’eau, ils allaient simplement et ils buvaient. C’est pareil avec l’église aujourd’hui. Quand vous prenez toute sorte de... dans l’Esprit, vous allez à une bonne réunion à l‘ancienne mode, du Saint-Esprit, et que Le Rocher est frappé, alors l’eau jaillit. Tout le monde se met à sautiller, à sautiller, et à bouillonner. Assurément, le Rocher frappé était au milieu du peuple. C’est vrai. Le serpent d’airain était encore juste au milieu du peuple (Exact.), c’était l’exigence de Dieu pour le jugement divin. Le jugement divin de Dieu était sur Christ. Cette verge que Moïse tenait en main. Ce n’était pas la verge de Moïse, c’était la verge du jugement de Dieu. Et la verge a frappé le rocher, il y eut une fente dans le rocher. Et quand Israël voulait quelque chose à manger, un jour, ils sont allés, et ils ont trouvé du miel dans le rocher. J’ai trouvé aussi cela là, pas vous? 63 Quand ils avaient soif, ils trouvaient de l’eau dans le rocher. Amen. Il pourvoyait à tout ce dont ils avaient besoin. Et Il le fait encore aujourd’hui. Et là se tenait le groupe des fondamentalistes, se moquant d’eux. Dieu lui a parlé là-bas. Et c’est assurément... Comme aujourd’hui... Comme le prophète mercenaire du jour. Ils disent: «Assurément, ce groupe de gens, un groupe de charlatans religieux, poussant des cris et hurlant, faisant des histoires. Eh bien, assurément, un Dieu saint et moral maudirait un tel peuple.» C’est ce que Balaam pensait. Il est donc descendu là placer une malédiction sur le peuple. Et il a dit: «Comment puis-je maudire ce que Dieu a béni?» Quand il a jeté sa malédiction, il a trouvé qu’il y avait là un serpent d’airain, un rocher frappé pour affronter cela. Il a manqué de voir cette expiation qui précédait l’Eglise. 64 Et vous dites: «Eh bien, maintenant frère, nous croyons aussi dans l’expiation. Eh bien, c’est... nous croyons.» Assurément, je sais que vous croyez. Caïn aussi croyait. Mais Dieu a confirmé la foi d’Abel en agréant son sacrifice. Et quand vous croyez, c’est assez bien. Mais si vous croyez et que vous êtes un vrai croyant, Dieu vous donnera le baptême du Saint-Esprit, aussitôt que vous croyez. Alléluia! Je me sens religieux maintenant même. Remarquez. Oh! Que c’est glorieux ! Je vois donc là, quand il est descendu là, Il a dit: «Eh bien, rentrez, mais faites... Mais dites exactement ce que Je dis», Dieu parlant à Balaam. Le prophète est retourné, on lui avait dit de retourner. Quand il est arrivé là, au lieu de bénir Israël, ou plutôt–ou plutôt de maudire Israël, il l’a béni. Il a changé et les a bénis. 65 Eh bien, il a dit qu’il ne pouvait pas comprendre cela, je pense. Mais remarquez, il les a bénis parce que Dieu les avait bénis. Et écoutez ce qu’il a dit: «Je n’ai pas vu d’iniquité en Jacob.» Et il regardait à partir du côté du rocher. Dieu dit: «Je l’ai vu depuis le sommet de la colline.» Alléluia ! Son Eglise, Son groupe. Eh bien, ils n’étaient pas une nation. Ils n’étaient pas organisés comme les autres peuples. Ils avaient un organisme, mais pas une–une nation. Il a dit: «C’est un peuple qui a sa demeure à part. Ils ne seront pas une nation.» C’est pareil pour l’Eglise de Dieu aujourd’hui, un groupe de gens appelés à sortir. Ce n’est pas parce que vous êtes méthodiste, vous êtes... ou ce n’est pas parce que vous êtes un pentecôtiste. C’est que Dieu appelle un peuple de chaque groupe, Il leur donne le Saint-Esprit, et c’est l’Eglise, les appelés à sortir. Certainement. Il les appelle à sortir. Ils ne sont pas une organisation; ils sont un organisme. Leurs coeurs battent à l’unisson. Ils sont un en Jésus-Christ. Alléluia ! 66 Oh ! Il a dit–a dit: «Eh bien, ils sont... Regardez-les, ils ne sont même pas une nation. Ce sont de petits errants de la mission, juste une bande de saints exaltés.» C’est exact. Eh bien, regardez-les. Eh bien, il y avait là les princes, l’évêque, l’archevêque, tous les grands anciens. Comment diantre Dieu peut-Il avancer avec cette Eglise aujourd’hui, je ne peux pas vous le dire. Regardez, l’ordre le plus élevé dans la Bible, pour l’église, l’église locale, c’est l’ancien. Et l’ancien ne peut pas bouger avant que l’évêque le dise. A... Dieu doit passer par l’évêque, descendre vers le, oh ! environ quinze différents hommes avant qu’Il atteigne l’ancien. 67 Mais permettez-moi de vous le dire: l’Eglise de Dieu est conduite par l’Esprit de Dieu. Ils avancent selon que l’Esprit les fait avancer. Dieu n’a pas promis d’avancer juste avec les évêques. Ce sont les anciens qui sont les chefs de l’église, chaque église. Maintenant, Dieu envoie un message. Il l’envoie à Ses anciens. Mais s’Il doit aller là et voir ce que l’évêque dit, ce que le surveillant de district dit... Et tout le monde dans l’église tire pour avoir une plume dans son chapeau. «Peut-être que je pourrai devenir le responsable de district l’année prochaine, si je fais quelques trucages ici, et quelques-uns là-bas.» Frère, je ne m’occupe pas du responsable de district, je veux devenir un chrétien l’année prochaine. Alléluia ! Combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. 68 Ecoutez. Quand cet esprit est descendu... Il est venu à l’époque de Jésus. Jésus était là. Il était fondamentaliste comme les autres. Eux étaient tout aussi fondamentalistes que Lui. Mais Lui avait des signes et des prodiges, des croyants, qui L’accompagnaient. Et ils L’ont refusé et L’ont rejeté. Et ce même vieil esprit de Caïn a évolué jusqu’au bout... religieux. Et maintenant, remarquez, le Saint-Esprit a dit qu’il y aurait des temps périlleux dans les derniers jours, que des hommes seraient égoïstes. «Je suis docteur Untel.» «Egoï-... hautains, fanfarons, blasphémateurs, rebelles, emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété», du point de vue fondamentaliste, «mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là. Il y en a parmi eux qui s’introduisent dans les maisons, et qui conduisent des femmes d’un esprit faible et borné.» 69 «Eh bien, nous avons une fête de tricotage.» Tricotage, oui, vous tricotez, vous tricotez, et vous tricotez, et vous parlez de Miss Telle et de tout le reste. Eh bien, c’est une honte. Ce dont vous avez besoin, c’est d’une chambre haute, à l’ancienne mode; d’une réunion de prière, là où votre prière fait descendre la puissance de Dieu, et que le Saint-Esprit se met à agir. C’est ce dont vous avez besoin. Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Ce qu’ils avaient fait jadis... ils n’avaient pas toutes ces différentes choses, et toutes ces sociétés ici, ces sociétés, et cette organisation-là, cette organisation-ci. Ils étaient un en Jésus-Christ. Le Saint-Esprit déversait Sa puissance sur eux, et ils allaient de l’avant, accomplissant des miracles et des signes. 70 Jésus, les dernières Paroles qu’Il avait dites, quand Il quittait la terre, c’étaient: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est exact. Sa première commission à Son Eglise. Qu’était-ce? Matthieu 10: «Guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» Ou de même que Dieu vous montre, faites ce qu’Il vous ordonne. La dernière commission à l’Eglise était la même. Les dernières Paroles qui sont sorties de Ses lèvres sacrées, alors qu’Il s’en allait, c’étaient: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons.» 71 Nous disons que le... «Oh ! Voici le signe du croyant: Il fréquente l’église. C’est un homme bon. Il paie ses dettes.» C’est bien. Je n’ai rien à dire à ce sujet. Il instruit ses enfants. C’est chouette. Je n’ai rien à dire à ce sujet. Mais ce n’est pas là le signe d’un croyant. Même prêcher l’Evangile, ce n’est pas le signe d’un croyant. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les têtes aux... les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et aujourd’hui, faites-le, on se moquera de vous. Ils ont l’apparence de la piété, mais renient ce qui en fait la force. Frère, je n’aimerais pas être un Balaam, mais je dis comme Balaam. Quand il est rentré, après avoir vu ce que Dieu avait fait pour cette bande de saints exaltés, il a dit: «Que je meure de la mort de juste, que ma fin soit comme la sienne.» Amen. C’est la même chose que je dis. 72 Traitez-moi de saint exalté si vous le voulez, mais que je meure de la mort de juste. Que ma fin soit comme des bénédictions dont Dieu a béni Jacob. Alléluia ! Je sais que vous pensez que je suis excité; peut- être que je le suis. Mais je passe un temps horriblement bon. Vous devriez être aussi excité. Amen. La petite vieille dame là à New Albany qui avait été estropiée pendant dix-sept ans, recroquevillée. Je ne l’avais jamais connue de ma vie. Le Saint-Esprit m’avait dit où elle était. Elle était une arménienne. Son nom est madame O’Hannia. Madame Darrell O’Hannia. Elle était estropiée. Je suis entré là. Je l’avais vue. Elle ressemblait à une araignée, recroquevillée dans un lit. 73 Sa jeune fille de dix-sept ans, Dorothy; elles habitaient là au 1900, rue Oak, à New Albany. Il y a de cela des années. Et je suis passé par là, j’ai dit: «Eh bien, c’est la maison qu’Il m’a montrée.» Je suis descendu à la maison. La jeune fille est venue à la porte. Et j’ai dit: «Bonjour.» Elle a dit: «Bonjour.» Et j’ai dit... Elle m’a regardé de façon très drôle. Monsieur Merle, vous qui avez lu cela dans mon livre, il a été guéri là-bas à l’hôpital saint Edward. Et cela avait été publié dans le journal. Elle a dit: «Est-ce vous qui étiez allé et qui avez guéri cet homme-là?» J’ai dit: «Non, madame.» J’ai dit: «N’y a-t-il pas ici une dame estropiée?» Elle a dit: «Ma mère.» 74 Elle a dit: «Voudriez-vous entrer?» Elle un peu... était un peu réticente. C’était une jeune fille de dix-sept ans, je pense. Elle portait les chaussures de son frère. Elle a reculé d’un côté. Et là était couchée cette vieille femme. J’ai dit: «C’est elle. C’est celle-là.» J’ai dit: «Soeur, qu’est-ce que vous lisez?» Elle a dit: «C’est la Bible arménienne.» J’ai dit: «Croyez-vous?» Elle a dit: «Depuis que j’ai vu dans le journal que cet homme avait été guéri, j’ai dit: ‘Il y a de l’espoir pour moi.’» J’ai dit: «Dieu a exaucé votre prière, et Il m’a envoyé afin que je prie pour vous.» 75 Et la femme a bondi du lit, elle a parcouru la maison, parfaitement normale et guérie. Ecrivez-lui ou allez la voir. Beaucoup de gens dans le quartier avaient entendu des cris et ils avaient pensé qu’il y avait un service funèbre. Il y en avait. Une vieille personne était morte et une jeune était née de nouveau. Exact. Quand elle est sortie là, les gens ont dit qu’elle était excitée. C’est tout. «Elle est simplement excitée et qu’elle se relaxait les muscles des jambes.» Et environ cinq ans plus tard, j’étais dans une boucherie, je l’ai vue à travers la vitre, elle est entrée. Elle est venue avec son mari. Elle m’a touché sur ce bras-là. Et j’ai fait comme si je ne la voyais pas. Je regardais de ce côté-ci. Elle m’a touché ici derrière, et j’ai regardé de cet autre côté. Et elle a dit: «Je vous ai eu, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, vous vous rappelez, il y a longtemps, on me disait que j’étais excitée.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Je suis toujours excitée, car je marche toujours.» Amen. 76 Vous feriez donc mieux d’être excité. Frère, l’excitation ne guérit pas le malade. C’est la puissance de Dieu qui guérit le malade. Les fois... ce sont les lumières du soir qui s’éteignent. Rappelez-vous, c’est Isaac qui voulait avoir une femme. Quand le père Abraham a envoyé un serviteur là, c’était un très beau type de Dieu le Père envoyant chercher Son Epouse, chercher Son Epouse. Son Serviteur, le Saint-Esprit, Eliézer... Et c’était dans la fraîcheur du soir que la belle Rebecca est venue abreuver les chameaux. Vous connaissez l’histoire. 77 Et la belle Rebecca est sortie. Et il a dit: «Maintenant, que celle qui abreuvera ces chameaux, a-t il dit, Seigneur, soit celle que Tu as choisie.» Et la... Rebecca alla abreuver les chameaux et leur donna à boire, et puis, elle abreuva son... l’animal. Regardez, l’animal même qu’elle abreuvait... L’animal représente une bête, évidemment, une bête de somme, ce qui représente la puissance, dans la Bible. Et l’animal même qu’elle abreuvait, c’était l’animal même qui l’avait transportée, pour voir son époux. Est-ce vrai? Et abreuver, c’est quoi? La puissance même que nous abreuvons maintenant des louanges, des actions de grâces, de gloire, de puissance, de force, c’est le Saint-Esprit même qui vous transportera pour aller voir Jésus un jour. 78 Regardez, c’était dans la fraîcheur du soir qu’Isaac sortit. Je... Et les gens disent: «Et si vous Le voyez, et qu’Il est un Juif d’un teint très sombre. S’il est ceci... Peu m’importe Son aspect, Il est mon Sauveur. Et quand l’Epouse Le verra, ça sera un coup de foudre. Quand Rebecca a vu Isaac, elle a sauté du chameau et a couru à sa rencontre. C’était le coup de foudre. Je vous assure, quand nous Le verrons, ça sera un coup de foudre. Nous nous en irons, nous irons nous jeter dans Ses bras. Certainement. Oh ! Que c’est beau ! L’Epouse, la lumière du soir paraît, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, commençant à être restituée à l’Eglise... le figuier bourgeonne. Elle commence à pousser. La lumière du soir... 79 L’Evangile même qui a été prêché le jour de la Pentecôte, les signes mêmes qui avaient accompagné pendant une trentaine d’années après cela, dans l’Eglise, sont revenus de nouveau dans l’Eglise, continuant jusqu’à la fin. Frère, permettez-moi de vous dire, vous pouvez me taxer de saint exalté si vous le voulez; vous pouvez dire ce que vous voulez; mais je regarde là dans la Genèse, là où ce grand esprit orthodoxe a commencé, là-bas, tout aussi religieux, tout aussi pieux que possible. Et je vois là où cette chose en est arrivée dans les derniers jours, tout au long de la Bible, là où le Saint-Esprit a veillé sur ça. Attendez-vous à cela dans les derniers jours. Il sera très fondamentaliste maintenant même, ayant l’apparence de la piété, mais il reniera ce qui en fait la force. Il a dit: «Eloigne-toi de ces hommes-là. Tiens-toi loin de cela.» Je suis content aujourd’hui. Je suis du nombre de saints exaltés. C’est la raison pour laquelle je crois aujourd’hui dans le baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode avec puissances, des signes et des prodiges. Alléluia ! C’est la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. 80 Que je meure de la mort des justes, et que ma fin soit semblable à la leur. Regardez le petit reste des gens au cours de l’âge. Regardez cela s’amenuiser dans les pages de la Bible, cette petite Eglise, toujours rejetée. Regardez de l’autre côté, tellement proche que cela séduirait même les élus, tout aussi véridique du point de vue fondamentaliste, tout aussi parfait, de bonnes églises, ils gardent la–la doctrine de la Bible, la soi-disant. Ils le feront. Ils iront là et diront: «Oui, monsieur. Nous croyons dans la naissance de Jésus-Christ. Nous croyons qu’Il est le Fils de Dieu né d’une vierge. Nous L’acceptons. Nous avons foi en Lui.» C’est bien. 81 Eh bien, frère, c’est par la foi que vous êtes sauvé. Est-ce vrai? Mais écoutez. En guise d’acceptation de votre foi, Dieu confirme votre foi par le baptême du Saint-Esprit. Si vous dites que vous croyez, et que vous ne recevez pas le baptême du Saint-Esprit, alors vous ne croyez pas, cela–cela... votre foi n’est pas acceptée aux yeux de Dieu. Vous avez une foi mentale au lieu de la foi du coeur. C’est vrai. Quand vous croyez réellement Dieu, Dieu est tenu de déverser le Saint-Esprit sur vous. Et alors, s’Il déverse effectivement le Saint-Esprit sur vous... Vous dites: «Eh bien, j’ai aussi le Saint-Esprit.» Eh bien, si vous En avez, vous êtes tenu de croire les signes et les prodiges surnaturels, car cela vous est ajouté. C’est la foi. 82 Vous dites alors: «Oh ! Non. Je ne crois pas dans la guérison divine. Je ne crois pas dans tout ce boucan et tout un tas de choses; croire tous ces cris, ces louanges à Dieu, et des pleurs, des larmes coulant sur des joues et tout. Je ne crois pas dans tout cela, et je sais que pareille chose n’existe pas.» C’est la preuve que vous ne L’avez pas reçu. C’est tout à fait vrai. Cela montrait... Cet homme était ici, Balaam, tout aussi fondamentaliste, et tout aussi véridique dans sa doctrine que Moïse. Mais Moïse avait la guérison, des signes et–et une grande Colonne de Feu au-dessus de lui. Alléluia ! J’espère que vous saisissez cela. Très bien. Une Colonne de Feu au-dessus de lui: des signes, des prodiges, des miracles et tout, se passaient, la guérison divine, les gloires de Dieu. Est-ce vrai? Et de l’autre côté, il n’y en avait pas, quand bien même ils étaient tout aussi fondamentalistes que les autres. Est-ce vrai? C’est ce qui se passe aujourd’hui: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. C’est ce que la Bible dit. Croyez-vous que cela est vrai? Je crois cela de tout mon coeur. Maintenant, regardez. Puis, il a dit: «Que je meure de la mort des justes.» [Frère Branham arrête pendant que les bruits d’une maquette d’avion dérangent.– N.D.E.] Hé ! Voyez-vous ce que le diable fera? Eh bien, si vous voulez voir le diable, regardez là dehors; il est dans ces hommes là dehors, voyez-les faire de telles choses. Eh bien, si quelqu’un dit: «Voulez-vous dire que c’était le diable?» Quoi d’autre dérangerait l’Esprit de Dieu si ce n’est le diable? Certainement, c’est un groupe de prédicateurs qui les ont largués là pour faire ça (Exact), essayer d’arrêter la réunion, mais vous ne pouvez pas arrêter Dieu. Dieu ira droit de l’avant malgré tout. Il n’y a plus rien, simplement rien qui puisse arrêter Dieu, la puissance de Dieu. Certainement. Certainement. Ces mêmes gens, s’ils ne se repentent pas, ils se retrouveront en enfer pour toujours. En fait... Vous dites: «Vous jugez.» Non, je ne juge pas. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. C’est exact. C’est tout à fait vrai. Donc, pour... Observez aujourd’hui. Nous combattons pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Voyez? Eh bien, avez-vous reçu le message? Comprenez-vous ce que je veux dire? Ce que nous croyons. En voilà la raison. 83 Et écoutez. Certains parmi vous les fondamentalistes ici ne savent rien au sujet de Dieu, pas plus que ce que vous connaissez sur les Ecritures. Si c’est là toute l’expérience que vous avez, je souhaiterai que vous veniez à Jésus-Christ recevoir le baptême du Saint-Esprit avant qu’il soit trop tard. Un jour, là dans l’autre pays, vous chercherez ce petit prédicateur saint exalté, et vous découvrirez que j’avais raison. Vous découvrirez que nous combattions ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Croyez-vous cela? Inclinons donc la tête alors que nous Lui parlons. Père céleste, c’est aujourd’hui que nous venons devant Toi, dans Ta Présence, nous rendant compte de ceci, que tout pouvoir au Ciel et sur la terre T’a été donné. Nous savons que Tu es ici et que Tu es le Rémunérateur de ceux qui Te cherchent avec diligence. Et, Seigneur Dieu, nous savons que Tu as dit dans Tes Ecritures: «Il vaudrait mieux pour vous qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer que scandaliser l’oint de Dieu.» 84 Et maintenant, Seigneur, Tu connais toutes choses. Et je Te prie, s’il y a quelqu’un ici qui ne Te connait pas par le baptême du Saint-Esprit, puisse-t-il en ce jour même trouver cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Qu’il suive la voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, sachant, comme Paul a dit: «Courir vers la vocation céleste qui est en Christ, laissant ces choses derrière et courir vers le but de la vocation céleste.» Accorde aujourd’hui, Seigneur, que ces choses se passent pour Ta gloire. 85 Maintenant, Père, je Te confie tout ceci, je Te demande dans... La chose la plus glorieuse que j’aie jamais connue de ma vie, c’est Te confier quelque chose. Maintenant, je Te confie cela, Seigneur Que Tu rassembles Ton peuple, que Tu éloignes l’ennemi de ce... du milieu des gens. Et que la puissance de Dieu ait le libre passage dans chaque coeur, car je le demande au Nom de Christ. Et avec vos têtes inclinées, s’il vous plaît, juste un instant. Je me demande maintenant même combien de gens ici présents aimeraient dire ceci: «Frère Branham, je me rends compte vraiment–vraiment que nous vivons dans les derniers jours. Je vois les gens dans l’esprit de derniers jours. Je vois qu’ils ont l’apparence de la piété, et des gens impies, ils pensent être dans le vrai, accordant attention aux esprits séducteurs et aux doctrines des démons. Je veux recevoir le Saint-Esprit, Frère Branham. Je ne suis jamais né de nouveau, quand bien même je suis membre d’une église fondamentaliste ou ainsi de suite, mais pour ce qui est de naître de nouveau, je n’ai pas reçu cela. Et j’aimerais accepter maintenant Christ, maintenant même, et être rempli du Saint-Esprit.» Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Juste au milieu de toute cette confusion du diable et tout le reste, des centaines de mains se lèvent pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Jeunes hommes, jeunes femmes, certains d’entre eux, assis en train de s’essuyer les larmes aux yeux, juste en plein milieu de la confusion. Pourtant, il n’y a rien de confus. Et quand la puissance de Dieu se meut dans les coeurs de gens... Très bien. 86 Savez-vous que ceci est le même genre d’esprit ici, sur cette chose ici, que celui qui était dans les arènes ce jour-là, qui cherchait à confondre le... au jour de Polycarpe, et dans les jours de tous les martyrs? Savez-vous que c’est le même genre d’esprit qui avait lâché ce renard ce jour-là alors que John Wesley prêchait la guérison divine? Vous en souvenez-vous? Et aujourd’hui, il y a là une grande chapelle construite en son honneur à Londres, en Grande Bretagne. Le même Evangile qui est prêché maintenant même, c’est la même chose qui avait été prêchée en ce temps-là. Le même diable vit aujourd’hui; le même Dieu vit aujourd’hui. Ces gens aujourd’hui qui avaient fait cela dans le passé, s’ils pouvaient venir dans cette salle aujourd’hui, ils accepteraient vite Christ, s’ils pouvaient sortir des tortures de l’enfer où ils étaient. Croyez-vous cela? 87 Maintenant, si vous croyez que Dieu est ici et que vous voulez qu’on se souvienne de vous pour que vous soyez baptisé du Saint-Esprit, et que vous suiviez le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, comme ça a été le cas au cours de l’âge, toujours, et que vous dites: «J’aimerais combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, Frère Branham; j’aimerais me lever maintenant pour accepter mon salut. Je veux... j’étais membre d’une église, et je... ou l’une ou d’autre... J’ai... peut-être que j’ai été membre de...» Mon intention n’est pas que vous sortiez de votre église, je veux dire que vous sortiez de la condition dans laquelle vous êtes; que vous retourniez avec le baptême du Saint-Esprit, vous pouvez convertir le prédicateur, vous pouvez convertir toute l’église. 88 Eh bien, si vous n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, voudriez-vous vous lever maintenant même? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse pendant que vous vous tenez partout. Restez simplement debout, partout. Dites: «Frère Branham, j’aurai besoin du salut; j’ai besoin de Son précieux Esprit sur moi. J’aimerais prendre position aujourd’hui pour Jésus-Christ et pour ce qui est correct. Je crois que je suis dans Sa Présence.» Levez-vous, s’il vous plaît. Il y a beaucoup, beaucoup qui sont debout. Quelqu’un d’autre aimerait se lever, pour dire: «J’aimerais suivre mon chemin aujourd’hui»? «Frère Branham...» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, partout, partout. Là loin à ma gauche, dehors, ceux qui se tiennent sur les flancs de la colline, quelqu’un qui dit: «J’aimerais recevoir Christ.» Voudriez-vous lever la main? Dites simplement: «J’aimerais recevoir Christ.» A ma droite: Que Dieu vous bénisse, jeune fille, je vous vois debout au fond. A ma droite, sur le flanc de la colline, quelqu’un là-bas, qui aimerait recevoir Christ? Quelqu’un derrière à ma gauche, ici, là sur le flanc de la colline, qui dit: «J’aimerais recevoir Christ comme mon Sauveur. Je ne...» Que Dieu vous bénisse, monsieur, je vous vois debout là derrière, une foule de gens sur la colline. Quelqu’un là à l’intérieur, d’autres qui diraient: «J’aimerais accepter Christ maintenant même, Frère Branham. J’aimerais qu’on se souvienne de moi dans la prière en ce moment-ci.» 89 Ils ont démonté notre tente réservée à la prière, mais nous ne pouvons pas vous inviter à la tente réservée à la prière; nous n’en avons pas, mais nous pouvons nous tenir ici même et Dieu nous accordera le baptême du Saint-Esprit juste là où vous êtes. Voudriez-vous vous lever pour dire: «Je veux–je veux qu’on se souvienne de moi maintenant même, Frère Branham. J’aimerais être celui qui combat pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. J’aimerais prendre position aujourd’hui, en tant que chrétien, contre les choses mauvaises et prendre position pour ce qui est vrai. Très bien. Eh bien, rappelez-vous, nous en avons eu quelques-uns, peut-être, plusieurs centaines cette semaine, qui ont parcouru ces endroits ici, qui sont entrés dans la tente réservée à la prière. Beaucoup d’entre eux sont remplis du Saint-Esprit, sauvés du péché et tout. Et aujourd’hui, ça y est, oh ! peut-être une centaine, juste là. Soixante, soixante-dix, peut-être, des gens non sauvés, au moins ça, debout à divers endroits. Si... Je ne peux pas voir ce qui est derrière; il y a un groupe de gens debout, mais ils sont là loin, d’autres sur les flancs de la colline. Mais maintenant même, Jésus-Christ est ici pour remplir chaque croyant du Saint-Esprit, sauver chaque âme perdue, réclamer chaque rétrograde. Croyez-vous cela? 90 Pendant que nous avons nos têtes inclinées maintenant, que chacun de vous qui êtes debout, maintenant, que chaque croyant ici incline la tête. Prions. Ô Seigneur, je Te remercie pour Ta bonté et Ta miséricorde. Je Te remercie pour le Saint-Esprit. Je prie, ô Dieu, que Ta miséricorde repose sur tout le monde. Aie pitié, Seigneur, de ceux qui sont tant dans le besoin. Ils sont debout. Ils sont comme ceux d’autrefois. Ils sont disposés à s’avancer au milieu des gens et soutenir que Jésus-Christ est leur Sauveur et–et croire–croire qu’Il les baptisera du Saint-Esprit en confirmation de leur foi. Beaucoup d’entre eux, Seigneur, vivent dans ces églises qui ne sont pas entrées assez profondément dans l’Evangile, ils ont été enseignés, ils se sont posé des questions pourquoi ces choses n’arrivaient pas, si elles arrivaient dans l’Ancien Testament, elles arrivaient dans le Nouveau Testament, pourquoi cela n’arrive-t-il pas aujourd’hui, si nous servons le même Dieu? Et maintenant, aujourd’hui, Seigneur, ils se rendent compte qu’ils ont été égarés sur ces choses. Ils sont debout ici, plusieurs, à divers endroits, dans l’église, dehors, ils croient que Tu vas maintenant les remplir du Saint-Esprit. Je Te prie, ô Dieu, de tout mon coeur, de toute mon âme et de tout mon esprit, de remplir chacun d’eux du Saint- Esprit. Puisse le... Que les péchés de tout le monde soient pardonnés et que le Saint-Esprit ait un suprême passage dans leurs coeurs aujourd’hui. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. 91 Maintenant, pendant que nous sommes ici, restons debout. J’aimerais que vous autres, vous vous teniez à côté d’eux maintenant. Tenez-vous debout, tout le monde, chaque croyant. Oh ! Que c’est merveilleux, ce que notre Père céleste peut faire pour cette assistance en ce moment-ci. Tout est possible, croyez seulement. Ayez seulement foi en Dieu. Je crois que Dieu vous l’accordera, pas vous? Vous là dehors sur les collines, à différents endroits, Dieu vous a vus quand vous avez levé la main, combien parmi vous acceptent maintenant Christ comme le... [Espace vide sur la bande– N.D.E.] Tu es Tout-Suffisant... [Espace vide sur la bande– N.D.E.] avec les richesses de Tes bénédictions, que cela repose sur ce peuple et qu’ils partent d’ici aujourd’hui remplis du Saint-Esprit. Qu’ils vivent à partir de maintenant, Seigneur, remplis de Ton Esprit. Qu’ils n’oublient jamais ceci, qu’ils combattent pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Nous prions, ô Dieu, que le Saint-Esprit ait libre cours dans chaque coeur maintenant même. Qu’Il descende comme un vent impétueux, balayant la salle. Envoie-Le maintenant, Seigneur. Je Te prie de remporter la victoire, de déverser... Tu... Nous... Il a dit: «Nous sommes des souverains sacrificateurs, offrant des sacrifices spirituels, les fruits de nos lèvres, rendant gloire à Dieu.» Et que chaque croyant maintenant, en tant que sacrifice du souverain sacrificateur, entame les louanges de Dieu, criant, glorifiant Dieu et Le louant. Je demande ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Et que les gens louent Dieu de tous leurs coeurs et qu’ils rendent gloire à Dieu.


CODE: 53-0729
TITRE: Questions Et Réponses Sur La Genèse
TRAD: Shekinah
PARAS: 285

[1] Maintenant, si quelqu'un a des questions qu'il voudrait remettre, eh bien, faites-les parvenir ici, qu'un enfant les apporte, ou faites comme vous voudrez. Ou, peut-être, si nous arrivons au bout de... Je - j'en ai environ six ici, sur une page, et puis ici, puis nous en avons deux là-bas.

[2] Bon, nous sommes - nous voulons nous rendre compte [d'une chose]. La raison pour laquelle nous faisons ceci, c'est pour savoir ce que les gens ont à l'esprit, ce qu'ils pensent. Voyez? Et c'est ce qui engendre une bonne et solide église. Vous devez avoir des - des moments, tout comme lorsque vous devez faire un ratissage pour enlever les graterons, vous savez, et tout, enlever toutes les - les choses du chemin de sorte que vous avanciez normalement. Ainsi, la raison pour laquelle nous avons de temps en temps une soirée consacrée aux questions, c'est pour savoir ce qu'il y a.

[3] Bon, s'il y a des questions qui... Bon, cette fois-ci, j'ai largement laissé le champ libre. Et j'ai dit... Bon, j'avais l'habitude de dire, "Eh bien, si quelqu'un... n'importe quoi ayant trait à - à l'Ecriture, je répondrai. Posez la question." (Merci, frère). Et je disais : "N'importe quoi ayant trait à une Ecriture, j'y répondrai." Voyez, et nous y répondions. Mais ce soir, j'ai dit...

[4] Vous savez, alors les gens viennent et disent : "Frère Bill, on m'a posé une question. Pensez-vous que ce serait chrétien si - si - si untel faisait telle chose?"

[5] Eh bien, c'est une façon de solliciter quelqu'un. Mais j'ai dit : "Qu'ils nous les posent ce soir." Voyez? C'est très bien. Ainsi, nous pouvons bien savoir s'il y a une quelconque pression; ainsi...

[6] Oh, je - je - je me sens vraiment bien ce soir. J'ai tondu le gazon tout l'après-midi, dehors sous un soleil ardent, je me sens donc vraiment bien.

[7] Nous avons en vue une - une série de réunions pour très bientôt maintenant, ne l'oubliez pas. Ça sera au stade de Chicago, du 23 août au 5 septembre. Nous nous attendons à un grand moment dans le Seigneur, là-bas. Et maintenant, cela a été annoncé partout, et tous les différents journaux en parlent. Nous nous attendons à un grand moment.

[8] J'en ai maintenant une, deux, trois, quatre, cinq, six, je pense, sur une page ici. Et toutes se rapportent à peu près à la même chose, là, dans - dans le Livre de la Genèse.

[9] Bon, premièrement, c'est Genèse 1:26 ou plutôt 1:26 à 28, c'est là que la - la personne avec le... Ils demandaient ce que cela pourrait bien être. Ce que - ce que cette question... je veux dire qu'ils ont posé la question, pardonnez-moi. Et nous voulons lire cela premièrement. Bon, ils l'ont écrite ici. Si vous voulez suivre directement, c'est bien. Il est dit : "Dieu créa l'homme, Il les créa mâle et femelle." Voyez? Et puis, la suivante, il a pris Genèse... ou plutôt... le frère ou la sœur, l'un des deux a pris Genèse 2:7 : "Il forma l'homme de la poussière de la terre." Ça, c'est un autre passage. Je vais les lire tous deux, ainsi nous pouvons les mettre ensemble ici afin que vous puissiez comprendre. Maintenant, le premier - le premier volet de ceci c'est... Bon, il est dit: 1. "Dieu créa l'homme mâle et femelle, Il créa l'homme mâle et femelle." Bon, je crois que c'est le premier point. Maintenant, dans Genèse 2:7, il est dit : "Il forma (c'est souligné) , mais d'abord, Il créa." Il a alors - Il a souligné cela. "Et il forma (c'est souligné) l'homme de la poussière, et souffla dans ses narines", et ainsi de suite. Quelle est donc la différence ou quel est le rapport entre les Ecritures précitées?

[10] Bien, c'est... Bien, si vous avez noté cela, Genèse 1:26 à 28 et Genèse 2:7. Bien, c'est une chose très délicate, et il se peut que je - je ne... j'ai juste ma propre opinion là-dessus, aussi vais-je vous livrer cela juste tel que je le pense. Et si vous êtes d'un autre avis, eh bien, c'est très bien.

[11] Je désire complimenter Frère Neville pour les bonnes réponses qu'il a données là, à ces questions. Eh bien, elles étaient excellentes.

[12] Maintenant, ici dans Genèse 1.26, Dieu fit l'homme à Sa propre image. Et si vous avez remarqué, nous allons prendre cela, de sorte que vous puissiez le lire, et le verset 26... Si vous voulez bien lire avec nous, nous serons contents que vous - que vous le fassiez. Vérifiez ce que je dis. Puis Dieu dit : Faisons l'homme à Notre image, selon Notre ressemblance, et qu'il domine sur les poissons de la mer... sur les oiseaux du ciel... sur le bétail de la terre,... et sur tous les reptiles qui rampent sur la terre. Dieu créa donc l'homme à Son image; Il le créa à l'image de Dieu; Il les créa mâle et femelle.

[13] Maintenant, c'est... J'ai suivi bien des fois des discussions là-dessus, et des débats ont été soulevés à ce sujet partout dans le monde. Maintenant, dans Genèse 2.7, voyons ce qu'Il fit là. Très bien; c'est ici: Et... Dieu forma l'homme de la poussière de la terre, Il souffla dans ses narines un souffle de vie et l'homme devint une âme vivante.

[14] Maintenant, quelle sorte de formation... celui - celui qui pose la question voudrait demander : Quel rapport y a-t-il entre Genèse 1:26 et Genèse 2:7? Dieu créa deux hommes. Lequel était l'homme et lequel... Quel rapport y a-t-il? Quel... Comment cela se relie-t-il dans les Ecritures?

[15] Eh bien, maintenant, si vous considérez attentivement Genèse 1:26... Maintenant prenons d'abord la première partie. Dieu dit : "Faisons". Maintenant "faisons", nous, c'est un... "Faisons l'homme à Notre image." Notre : bien sûr, nous voyons qu'Il parle à quelqu'un, Il parlait à une autre personne. "Faisons l'homme à Notre image, selon Notre ressemblance, et qu'il domine sur le bétail des champs."

[16] Si vous remarquez bien, dans la création, la première chose qui fut créée, c'était bien sûr la Lumière. Lorsqu'on descend en suivant l'ordre de la création, quelle fut la dernière chose à être créée? L'homme. Et la femme fut faite après l'homme. Très bien, la première... La dernière chose qui fut créée, dans la création de Dieu, c'est le genre humain.

[17] Mais lorsque Dieu fit son premier homme, si vous l'avez remarqué, Il le fit à Sa ressemblance, Il fut fait à l'image de Dieu. Et qu'est-ce que Dieu est? Bien, si nous pouvons découvrir ce qu'est Dieu, nous pourrons savoir quel genre d'homme Il avait fait.

[18] Bien, dans St. Jean, chapitre 4, et je vais... Lisez cela. C'est Jésus qui parle à la femme au... Si vous voulez bien ouvrir cela, je... Je n'ai pas eu beaucoup de temps, je ne les ai même pas notés, je suis obligé de citer cela par cœur. Et vous pouvez maintenant les chercher, si je peux les retrouver très rapidement. Maintenant, commençons au chapitre 4, verset 14 : Et celui qui boira de l'eau que Je lui donnerai, n'aura jamais soif;... et deviendra... une source d'eau qui jaillira jusque dans la Vie Eternelle. La femme Lui dit : "Seigneur, donne-moi de cette eau, afin que je - je ne vienne plus puiser ici". Jésus dit... Va, appelle ton mari... La femme répondit...

[19] Bon, je crois que nous devons commencer un peu plus haut pour découvrir ce que - ce que je veux que vous remarquiez ici. Peut-être pas là, je trouverai cela peut-être ici en bas, ce que je veux voir. S'il vous plaît? Les versets 23 et 24. Très bien. Vous adorez, (C'est ça) ... Vous adorez ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous connaissons; car le salut vient des Juifs. (Et c'est vrai, voyez-vous) Mais l'heure vient... Mais l'heure vient et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs (Juifs ou Gentils) , adoreront le Père en esprit et en vérité; car ce sont là les adorateurs que le Père demande.

[20] Bon, c'est au verset suivant que je veux en arriver : Dieu est Esprit et il faut que ceux qui L'adorent, L'adorent en esprit et en vérité.

[21] Maintenant, si Dieu a créé l'homme à Son image et à Sa ressemblance, quel genre d'homme créa-t-Il? Un homme-esprit. Maintenant, si vous remarquez bien, après qu'Il eut fait toute la création et créé un homme-esprit (pour celui qui a posé la question, eh bien, une lecture minutieuse de cela révélera ceci), Dieu donna à l'homme la domination sur le bétail, sur les poissons, et sur toute chose. Mais quand Il le créa, là, Il fit l'homme à Son image pour diriger le bétail, diriger les bêtes des champs, exactement comme le Saint-Esprit dirige les croyants aujourd'hui. Voyez?

[22] Il était, c'est-à-dire Adam, le premier homme parmi les créations inférieures de Dieu. La première création était Dieu Lui-même; puis de Dieu sortit le Logos, Lequel était le Fils de Dieu; puis du Logos Qui était la Parole ("Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous."), du Logos sortit le - l'homme.

[23] Oh! Une belle image me vient à l'esprit maintenant, si vous pouviez faire un petit voyage avec moi. Je crois que j'en ai déjà parlé, mais c'est pour rendre sûrement la chose plus explicite pour vous. Maintenant, faisons un petit voyage et revenons en arrière pendant un petit moment. Bien, ne faites pas cas de la chaleur qu'il y a, fixons nos pensées juste sur ce que nous allons dire et pensez-y maintenant.

[24] Reculons de cent millions d'années, avant qu'il y eût même une étoile, la lune ou quoi que ce soit dans le monde. Bon, il y eut un temps où il n'y avait rien ici, tout n'était qu'éternité et perpétuité. Et tout ce qui était perpétuité et éternité était Dieu. Il était là au commencement.

[25] Sortons maintenant et tenons-nous sur le bord de cette rampe, jetons un coup d'œil et voyons ces choses arriver.

[26] Maintenant, "personne n'a jamais vu le Père". Personne ne peut voir Dieu sous une forme corporelle, parce que Dieu n'est pas sous une forme corporelle, Dieu est Esprit. Voyez? Très bien. "Personne n'a jamais vu le Père, mais le Fils unique du Père L'a fait connaître." ... 1 Jean, voyez-vous.

[27] Bon, remarquez maintenant, il n'y a rien, il n'y a que le vide. Il n'y a pas de lumière, il n'y a pas de ténèbres, il n'y a rien, il semble simplement qu'il n'y a rien. Mais là-dedans, il y a un grand Etre surnaturel, Jéhovah Dieu, Qui remplissait tout l'espace, en tout lieu et en tout temps. Il existait d'éternité en éternité, Il est le commencement de la création. C'est ça Dieu. On ne peut rien voir, on ne peut rien entendre, il n'y avait pas de mouvement d'atome dans l'air, rien, pas d'air, rien, et pourtant Dieu était là. C'était Dieu. (Maintenant suivons attentivement pendant quelques minutes, et au bout de quelque temps...) Personne n'a jamais vu Cela. Bon, ça, c'est le Père. C'est Dieu, le Père.

[28] Remarquez maintenant. Puis quelques temps après, je commence à voir une petite Lumière Sacrée commencer à prendre forme, comme un petit halo, ou quelque chose comme cela. Vous ne pourriez La voir qu'avec des yeux spirituels, maintenant.

[29] Mais suivez maintenant, pendant que nous sommes en train d'observer, toute l'église, maintenant. Nous sommes debout sur une grande rampe observant ce que Dieu fait. Et nous en arriverons directement à cette question-ci et vous verrez comment Il introduit cela.

[30] Bon, personne n'a vu Dieu. Et maintenant, la chose suivante que nous commençons à voir en regardant avec les yeux surnaturels, c'est une petite Lumière Blanche Qui Se forme là-bas, que nous voyons. Qu'est-ce? C'est ce que les lecteurs de la Bible appellent le "Logos" ou "L'Oint", ou "L'Onction", ou le... Comme j'allais le dire, cette - cette partie de Dieu commença à Se manifester sous la forme de quelque chose qui permettrait donc aux êtres humains d'avoir une idée de ce que Cela était. C'était une petite, faible... Une petite Lumière qui Se déplaçait. Il... C'était la Parole de Dieu.

[31] Maintenant, Dieu donna Lui-même naissance à ce Fils Qui existait avant qu'il y ait même un atome dans le... ou de l'air pour faire un atome. C'était... Voyez, Jésus a dit : "Glorifie-Moi, Père, de la gloire que Nous avions avant la fondation du monde." Voyez, tout là-bas en arrière...

[32] Bien, dans St. Jean 1, Il a dit : "Au commencement était la Parole." Quand le premier... "Et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous." Dieu Se dévoilant jusqu'à devenir un être humain. Observez bien maintenant comment Il le fit.

[33] Maintenant, retournons donc là en arrière, au moment de l'apparition de ce petit halo. Maintenant, nous ne voyons encore rien, mais juste avec les yeux du surnaturel, nous voyons un halo qui se tient là. Bon, c'est le Fils de Dieu, le Logos. Je peux donc Le voir jouer là comme un petit enfant devant la porte du Père, dans toute l'Eternité. Voyez? Bon, et alors dans la conception de Son plan, Il commence à penser à la manière dont les choses devraient être, et je peux L'entendre dire : "Que la lumière soit!"

[34] Et quand Il eut dit cela, un atome éclata et le soleil vint à l'existence. Il a tourbillonné pendant des centaines de millions d'années, formant des scories, brûlant, prenant la forme qu'il a aujourd'hui, brûlant toujours, faisant encore éclater des atomes. Si jamais on faisait exploser une bombe atomique, la chaîne atomique prendrait... Cette terre deviendrait comme le soleil, là-haut, explosant et détonnant tout simplement. Et si vous vous tenez sur une autre planète et que de là vous regardiez ici, ceci paraîtrait comme un autre soleil où les atomes seraient en train de brûler cette terre, si jamais cette réaction en chaîne venait à se déclencher, elle se mettrait à tourner, à tourbillonner comme cela. Ces grandes flammes dont la chaleur atteint des milliards de degrés Fahrenheit s'échappent de ce soleil jusqu'à des millions et des millions de kilomètres.

[35] Bon, suivez attentivement ceci maintenant. Que c'est beau! Bon, Il fit le soleil. Et alors, la première chose, vous savez, un gros morceau de scorie pesant à peu près - à peu près gros comme cette terre, s'en est détaché, faisant "phiou!" Bon, alors ce Logos, le Fils de Dieu, l'observe. Il le laisse tomber pendant une centaine de million d'années, puis Il l'arrête. Puis, un autre morceau se détache, et Il le laisse voler - tomber pendant des millions d'années, puis Il l'arrête. Nous sommes là maintenant en train de voir cela venir à l'existence.

[36] Il a donc quelque chose dans Sa pensée, et que fait-Il? Il écrit Sa première Bible. La première Bible que l'homme ait jamais consultée, c'était les étoiles; le zodiaque. Et c'est un parfait... juste... Il concorde avec cette Bible-ci. Le premier signe du zodiaque est la vierge. Est-ce juste? Quel est le dernier signe du zodiaque, Leo, le lion. A Sa première venue, Jésus vint par une vierge; la seconde fois, Il vient comme le Lion de la tribu de Juda. Voyez? Il a écrit tout cela dans le ciel, l'âge du cancer, et ainsi de suite. Il a donc placé tout cela dans le ciel, a déployé cela là, tous ces météores, ces morceaux de terre ou de soleil, suspendus là.

[37] Alors, quand la science va rechercher ces projectiles qui tombent, cela ne réfute pas Dieu, pour moi, cela ne fait que Le prouver. Voyez? Ça rend simplement la chose plus évidente. Maintenant, remarquez donc tous ces projectiles qui s'étaient détachés de ce soleil brûlant, et qui sont allés là dans l'espace, bien sûr, ils se sont regroupés; et la première chose, vous savez, cela commence à devenir un iceberg.

[38] Bien, ça, c'était cette terre venant à l'existence, simplement un gros morceau de scorie qui s'est détaché de là. Au-dedans de cela maintenant, ce n'est rien d'autre qu'un volcan en pleine activité et brûlant; des éruptions volcaniques se produisent partout. Et la science affirme que - que cette terre, la croûte qui est à la surface, sur laquelle nous vivons, est juste semblable à la peau d'une pomme. Et tout le... Bon, il y a 25000 miles [environs 40.000 km - N.D.T.] de circonférence, ça fait probablement 8000 miles [environ 12.800 km - N.D.T.], ce qui ferait approximativement 8000 miles d'épaisseur. Et pensez-y un peu, là-dedans, c'est un volcan en activité.

[39] Et le globe est à deux tiers, à plus de deux tiers couvert par l'eau; et un tiers, c'est de la terre; à peu près un tiers. Et regardez un peu cette croûte sur laquelle nous vivons, elle est pleine d'explosifs dangereux : les gaz, l'essence, le pétrole et autres. Est-ce vrai? Et les deux tiers du globe, plus de deux tiers, c'est de l'eau. Quelle est la formule de l'eau? Deux atomes d'hydrogène et un atome d'oxygène, des explosifs.

[40] Il y a assez d'énergie électrique dans chaque salle pour séparer la chaleur du froid, et cela fait assez d'énergie électrique pour faire exploser une salle. Vous pouvez mettre assez d'atomes dans une balle de golf pour balayer New York de la surface de la terre. Et puis, l'homme assis sur une marmite d'enfer se frappe la poitrine et défie la Parole de Dieu, disant : "L'enfer n'existe pas." (J'ai noté cela un peu plus loin, nous y arriverons, voyez-vous.) Chaque jour qui passe, vous êtes assis sur une grande marmite de cela. Et pendant que vous êtes ici, vous êtes assis exactement dessus, et l'enfer est juste sous vos pieds.

[41] Et remarquez maintenant, mais maintenant, quand ceci fut découvert pour la première fois, quand Jésus... Regardez maintenant le petit halo là-bas. Maintenant je peux Le voir se diriger vers cette terre, se mettre au-dessus d'elle et commencer à la faire avancer vers là, près du soleil. Ce n'est rien qu'une grosse boule de glace. Et quand elle commence à fondre, alors ces énormes glaciers commencent à se détacher là dans les pays nordiques, et à descendre. Et lorsque cela se produisit, cela forma le Kansas et le Texas et tous les autres endroits là-bas, et cela continua jusqu'au Golfe du Mexique. Et la première chose, vous savez, c'est que tout était recouvert d'eau.

[42] Alors, nous arrivons dans Genèse 1, nous en arrivons à la Bible maintenant, et selon notre image de la Bible, dans Genèse 1 : "La terre était informe et vide; et les eaux couvraient la surface de l'abîme." Est-ce vrai? "Et l'Esprit de Dieu Se mouvait au-dessus des eaux." Alors, Il sépara les eaux, éleva les collines, et les terres, et le reste; Il les assécha. Il fit la végétation et toutes les autres choses. Et Il fit la lune. Et Il posa les limites de la mer, afin qu'elle ne les dépasse pas.

[43] Il mit toutes ces choses ensemble, et fit...?... Il fit toutes les autres choses, tout le genre animal, les oiseaux, les abeilles, les singes, et les autres choses, Il plaça tout cela ici sur la terre. Et puis, Il posa alors cette question : "Faisons (Qui? Le Père et le Fils) l'homme à Notre image."

[44] Maintenant, si l'homme était créé semblable à cette petite Lumière sacrée là-bas, ou quelque chose comme cela, Elle ne pouvait pas être vue (C'est un Etre spirituel). Il Se manifesta ou Se dévoila un peu plus, pour faire de Lui-même une trinité avec le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Et Dieu était là, Se dévoilant alors Lui-même, jusqu'à "faisons l'homme (Son Fils, Son rejeton), l'homme à Notre image, (il était un être surnaturel), et qu'il ait la domination sur le bétail des champs et ainsi de suite."

[45] Maintenant, l'homme dirigeait l'homme... dirigeait le - le bétail, et le reste tout comme le Saint-Esprit aujourd'hui, dirige un véritable, un vrai croyant. La Voix de Dieu là-bas... plutôt la voix de l'homme pouvait parler et dire... appeler le bétail dans cette direction, appeler les brebis dans ce pâturage-ci, appeler les poissons dans cette eau. Voyez? Il avait la domination, tout lui obéissait.

[46] Bon, mais il n'y avait pas d'homme pour cultiver la terre (Genèse 2), pas d'homme pour cultiver la terre. "Et alors, Dieu forma l'homme (Genèse 2:7) de la poussière de la terre." Suivons cela maintenant. Il forma l'homme de la poussière de la terre, et mit cet Esprit surnaturel...

[47] Maintenant, il était étendu là. Je peux me faire beaucoup de représentations là-dessus. Je vois Adam debout... Disons par exemple, que nous le voyons debout comme un arbre. Dieu l'avait formé. Il était aussi mort qu'on peut l'être; ses orteils, pareils aux racines, étaient enfoncés dans le sol. Et Dieu dit : "Qu'il y ait"; ou plutôt souffla le souffle de vie en lui, et il sursauta et devint conscient. Voyez? Il était un... souffla le souffle de vie en lui, et il devint une âme vivante. Il commença alors à se déplacer, à se déplacer.

[48] Et alors, Dieu prit de son côté une partie de lui, une côte, et fit une femme. Bon, où prit-Il l'esprit de la femme? Voyez? Quand Il... Genèse 1:26, Il dit : "Faisons l'homme à Notre image, selon Notre propre - propre ressemblance, Il le créa (l'homme) mâle et femelle." Il fit pour l'homme un esprit rude; Il fit l'esprit féminin tendre, humble et délicat pour la femme.

[49] Et quand vous voyez une femme agir comme un homme, voyez-vous, elle est sortie de sa position du commencement. Voyez? Très bien. Elle est censée... Je pense que c'est une honte que les femmes aient perdu leur délicatesse, leur place de femmes. C'est une disgrâce. Je vous le dis, c'est une honte. C'est... Vous savez, je vais dire ceci. Bon, je ne parle pas de vous, femmes qui êtes ici. Mais, bien sûr, si ça blesse, ça blesse. Mais écoutez, permettez-moi de vous demander quelque chose. Les femmes étaient d'habitude, si féminines que lorsqu'un homme se mettait à leur parler, elles rougissaient. Oui. De toute façon, qu'est-ce que rougir? Il y a si longtemps que je n'ai plus vu cela, si bien que je ne saurais même pas ce que c'est, si une femme rougissait. Elles n'ont plus cette dignité, elles n'ont plus ce tendre esprit féminin. Elles ne sont que... Elles peuvent... Elles s'habillent comme les hommes, elles se coupent les cheveux comme les hommes, fument et boivent comme les hommes, jurent comme les hommes, votent comme les hommes, travaillent comme les hommes, alors elles deviennent rudes, dures. Oh! la! la! Cela montre où vous en êtes arrivés. C'est exact.

[50] Ces petites dames, on n'en trouve plus tellement, il est difficile d'en trouver. N'est-ce pas vrai? Oui, c'est la vérité. Donc, une femme n'est pas censée se tenir et agir comme un homme, grande et robuste, car elle est délicate. C'est ainsi que Dieu l'a créée. Je peux le prouver par les Ecritures. Oui, monsieur. C'est vrai. Et...

[51] Mais, nous nous écartons sans doute de cette question, cependant je ne veux pas trop m'écarter de cette question. Mais, vous voyez, c'est là qu'Il fit Son premier homme, lequel était à Son image.

[52] Et alors, Dieu, avant même qu'il y eût une étoile, savait que ce monde existerait. Et il savait que je serais William Branham, que je prêcherais l'Evangile à la chaire et que vous seriez Monsieur Dupond, que vous seriez assis là, écoutant Cela, et ce, avant même que le monde n'eût commencé. Alléluia!

[53] Maintenant, c'est là que les gens parfois, chez les - les Calvinistes légalistes, s'embrouillent complètement. Voyez? Ils disent : "Eh bien, pourquoi certains furent-ils destinés à être perdus?" Dieu ne veut pas qu'aucun périsse. Il ne veut pas qu'aucun périsse, mais étant Dieu, Il sait que certains n'accepteront pas cela. Voyez? Voyez? Il a... Il devait connaître la fin depuis le commencement pour être Dieu. N'est-ce pas?

[54] Il savait donc qu'Il y aurait des femmes, alors, Il fit simplement leur esprit juste là. La Bible dit qu'Il le fit, dans 1 - Genèse 1:26. "Il le créa lui, l'homme, en préfiguration, mâle et femelle." Amen. Voyez? En préfiguration, Il fit la femme et l'homme avant même qu'ils ne soient formés de la poussière de la terre.

[55] Et puis, Dieu fit l'homme, pas à Son image. Ce corps n'est pas à l'image de Dieu, ce corps est à l'image des bêtes.

[56] Puis-je enlever ma veste? Il commence à faire chaud ici. J'ai mis une chemise déchirée, mais n'y faites pas attention. Eh bien, c'est seulement... Jesse n'est pas venu chercher le linge sale, ainsi... Mais remarquez, nous sommes ici sur un sujet qui importe plus qu'une chemise déchirée en chaire, n'est-ce pas? Il s'agit ici de la Vie Eternelle.

[57] Remarquez l'homme maintenant. Dieu savait dès le commencement qu'il y aurait l'homme et la femme; et Il savait que le Sauveur serait là, qu'Il devrait faire venir Jésus, et que Celui-ci serait crucifié. Et Jésus, lorsqu'Il était ici sur terre, dit aux disciples qu'Il les connaissait même avant la fondation du monde, avant même que le monde vienne à l'existence.

[58] Et Dieu dit aussi, ou plutôt Paul parlant aux Galates, dit : "Il nous a prédestinés et appelés en Lui avant même que le monde fût créé." Pensez-y! Que Dieu... Que tout celui qui aimerait entendre ce que l'Ecriture dit là-dessus, lève la main. Prenez avec moi Galates, le chapitre 1. Ecoutez ceci. Je ne voulais pas dire Galates, je voulais dire Ephésiens. Ecoutez attentivement maintenant ce que Dieu dit. Ephésiens 1 : Paul, apôtre de Jésus-Christ, par la volonté de Dieu, aux saints qui sont à Ephèse, et aux fidèles en Jésus-Christ. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ. Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ Jésus!

[59] Bon, c'est ici, remarquez : En Lui, Dieu nous a élus avant la fondation du monde... (Fiou!)

[60] C'est assez bon, n'est-ce pas? Ce n'est pas assez bon, c'est vraiment bon. Avant qu'il n'y ait une fondation du monde, Dieu connaissait Orman Neville et savait qu'il prêcherait l'Evangile. N'est-ce pas merveilleux? Il a élu... Eh bien, il est un membre de l'Eglise, et Dieu savait qu'Il aurait cette Eglise. Et Paul dit, parlant à l'Eglise d'Ephèse, il dit : "Il nous a élus en Lui." Maintenant, nous sommes tous les membres du Corps de Christ. Est-ce vrai? Et Dieu, avant même que le monde fût formé, nous a choisis en Lui, vous et moi, avant même que le monde fût formé. Fiou! Oh! la! la! N'est-ce pas merveilleux?

[61] Bon, le premier homme maintenant, Il fit le premier homme à Son image et nous sommes en train de retourner à cette image (c'est vrai!), à notre première image qui a été créée.

[62] Quand Dieu me créa moi, William Branham, j'existais avant la fondation du monde; Il fit mon être, mon esprit. Je n'étais conscient de rien, autant que je sache, mais le... J'étais là. Oh! je - je ne crois pas que vous saisissiez cela. Mais juste un moment maintenant, Jésus a dit aux disciples "qu'Il les connaissait avant la fondation du monde". Et Paul dit ici qu'Il nous a élus en Lui avant que le monde commence. Bon, il y avait avant que le monde ne commençât une partie de moi, d'Orman Neville et de vous autres, vous tous, ici présents, qui êtes en Jésus-Christ! Et voici mon analyse là-dessus. Je pense que les gens qui, aujourd'hui, sont possédés de cet Esprit, ou de l'esprit, une partie de ces êtres angéliques, des esprits qui sont sortis de Dieu en tournoyant, ceux qui n'ont pas chuté au commencement et qui ont résisté au mensonge du diable dans le Ciel...

[63] Et deux tiers des gens sur la terre sont dans le péché, et plus que cela; en effet, deux tiers des anges furent chassés. Et ces esprits de démons entrent dans les gens et habitent dans leurs corps. Voyez-vous ce que je veux dire? Ce sont des démons, qui, autrefois... Ils ont autrefois existé et ils entrent dans les gens, et ils leur donnent une nature. Jésus en chassa sept de Marie de Magdala: l'orgueil, la vantardise (être une personne importante, voyez-vous), l'impureté, l'obscénité, la vulgarité, la rivalité, les querelles. Toutes ces choses. Voyez?

[64] C'étaient des esprits qui ont été créés, là-bas, bien avant, lorsque Dieu a commencé à créer l'homme à Son image à partir de là. Il créa ces êtres surnaturels, ces esprits.

[65] Et alors, Il plaça l'homme dans la poussière de la terre; ce fut le premier homme, Adam. Et cet homme était fait à l'image - cet être humain est fait à l'image de l'animal. Ces corps humains sont faits à l'image des animaux.

[66] Nous avons une main juste comme celle d'un singe, et - et nous avons un pied comme celui d'un ours. Prenez un jeune ourson; dépouillez-le, enlevez-lui la peau, placez-le en position debout à côté d'une petite fille, et voyez la différence. Oui, frère, bien sûr, vous devez observer attentivement. Tout le diaphragme, la constitution, c'est presque pareil; la façon dont c'est fait, la forme que cela a, et tout le reste, c'est tout à fait pareil. C'est à l'image des animaux, parce qu'il a été fait en quelque sorte dans l'ordre des animaux, étant donné qu'il devait diriger les animaux.

[67] Et si vous retirez le Saint-Esprit d'un homme, celui-ci sera plus bas qu'un animal. Il sera pire qu'un animal. C'est une forte déclaration. Mais prenez un homme non régénéré dans son esprit, qui n'a pas le Saint-Esprit pour diriger ses pensées, et - et des choses comme cela, il arracherait un bébé des bras de sa mère et violerait celle-ci à cause d'un appétit sexuel bestial. C'est exact.

[68] Et une mauvaise femme... Prenez une vieille truie ou une vieille chienne, nous leur avons donné toutes sortes de noms pour... Mais sa moralité... C'est simplement pour avoir ses chiots, et la truie pour avoir ses porcelets; mais une femme vile, méchante et bonne à rien est juste comme... simplement souillée tout le temps. C'est vrai. Ainsi, souvenez-vous que vous êtes... sans Christ, votre moralité est... peut tomber plus bas que celle d'un chien. C'est vrai.

[69] Le chien n'a pas besoin de porter des vêtements pour se couvrir, ni aucun autre animal. C'est l'homme qui tomba, pas les animaux. Mais l'animal étant en-dessous de l'homme (de la vie humaine) il a été placé sous la domination de celui-ci, car l'homme était son guide et son chef suprême. Et chaque bête des champs craint l'homme.

[70] Quelqu'un me demanda une fois, à propos de la chasse : "Avez-vous peur d'eux?" Eh bien, chaque animal qui a été créé craint l'homme, parce qu'il devait en être ainsi depuis là au commencement. Voyez? Bien sûr, si vous fuyez, Il vous poursuivra, c'est vrai, le chien ou n'importe quel animal que vous voulez. Très bien.

[71] Bon, mais remarquez maintenant, cet homme quand il est venu ici... Maintenant, écoutez. Vous dites : "Bon, qu'en est-il donc, Frère Branham?"

[72] Bon, c'est exactement ici que vous saisissez Dieu; et c'est exactement entre l'unitarisme et la trinité que vous saisissez donc la chose correcte. Regardez maintenant! Quand Dieu S'abaissa, Se dévoila, Se dévoila jusqu'à descendre vers cet homme... Maintenant, l'homme ne pécha pas dans son esprit, mais plutôt dans son corps, à cause du désir sexuel, à cause de la passion. Alors, quand il pécha, il se sépara de son Créateur. Et alors, Dieu, le Logos, son Créateur même, descendit et fut fait à l'image de l'homme. L'homme fut fait à l'image de Dieu, ensuite, il fut fait à l'image d'une bête, et il tomba. Et Dieu s'abaissa à l'image de l'homme, dans l'Homme Jésus-Christ, pour éprouver la souffrance. Dieu ne pouvait pas éprouver la souffrance en tant qu'Esprit. Comment aurait-Il pu éprouver une souffrance physique en tant qu'Esprit? Il ne le pouvait pas. Alors, Dieu S'est dévoilé et a été fait à l'image de l'homme pour racheter l'homme qui était perdu. Voyez?

[73] Et alors Dieu souffrit dans la chair. I Timothée 3.16 : "Et sans contredit (c'est-à-dire discussion), le mystère de la piété est grand : car Dieu a été manifesté dans la chair, vu des anges, prêché, crucifié, cru et élevé dans la gloire à la droite du Père." Est-ce vrai? Dieu Lui-même descendit, vécut dans un corps humain et subit la tentation. "Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même." Vous voyez ce qu'est l'amour? L'amour de Dieu.

[74] Bon, maintenant je pense que cela pourrait expliquer la chose, à propos de l'homme et de la femme. Bon, une femme est... Laissez-moi donc expliquer ceci convenablement, afin que vous puissiez comprendre. Voyez? La femme est sous l'autorité de son mari. Et la Bible dit que l'homme doit dominer sur sa femme. Mais combien ils ont changé cela! La femme domine sur l'homme. "Maintenant, Jean, toi, tu restes à la maison! Tu ne sortiras pas!" Et la question est réglée. "D'accord, ma chérie." Voyez?

[75] Mais permettez-moi de vous dire quelque chose, monsieur. Vous aurez à répondre pour votre femme, mais votre femme n'aura jamais à répondre pour vous. Vous êtes le chef de la femme, et Dieu est le chef de l'homme. Par conséquent, Il dit : "Que l'homme se coupe les cheveux à cause de Christ. Et que la femme garde ses cheveux, car si elle se coupe les cheveux, elle déshonore son mari." Voyez? Voyez-vous ce que je veux dire ou plutôt ce que dit l'Ecriture?

[76] A ce sujet, j'ai eu une vive discussion l'autre jour à Shreveport. On parlait des femmes, disant que les femmes devraient porter de longs cheveux. Et j'ai dit : "Une femme qui se fait couper les cheveux à la garçonne, son mari a le droit, le droit biblique de divorcer d'avec elle." C'est vrai. C'est ce que la Bible dit. C'est l'exacte vérité. Oh! la la! Les femmes remplies du Saint-Esprit qui sont assises là, c'est exactement ainsi qu'elles ont été enseignées, c'est tout... Voyez? Oui, c'est...?... de manière relâchée. Et si...

[77] Il dit : Bon, si elles se coupent les cheveux, s'il y a quelque chose qui cloche en elle et qui fait qu'elles doivent se couper les cheveux, dit-il, qu'elles prennent un rasoir, qu'elles se rasent complètement et qu'elles aient la tête lisse. Vous feriez mieux de venir comme cela. C'est vrai. C'est ce que dit l'Ecriture. Et il est dit : "Si elle se coupe les cheveux, elle déshonore son mari." Et une femme qui est déshonorante mérite légalement d'être chassée et répudiée. Mais alors, lui ne peut plus se remarier. Mais il - mais il peut la chasser et divorcer d'avec elle. C'est vrai. C'est l'Ecriture. Oh, frère, ce dont nous avons besoin, ce sont des soirées de questions! C'est vrai. C'est dans I Corinthiens, chapitre 14, si vous voulez le lire. Bien. Maintenant, ce - ce... Maintenant, cette femme...

[78] Dieu - Dieu créa l'homme mâle et femelle. Voyez-vous ce qu'Il fit? Il fit l'homme. Il fit... Maintenant, ça c'est la première question, voyez-vous, "Il les créa", etc. Genèse 1.26. Genèse 2.7 : "Il le forma de la poussière de la terre, et souffla dans ses narines." 1. Quelle est la différence, ou - ou quel rapport y a-t-il entre les Ecritures précitées? Quel rapport y a-t-il entre le premier et le second homme?

[79] Le premier homme, c'est le second homme rendu manifeste dans les cinq sens? Voyez? En ce moment même, vous ne pouvez pas - vous ne pouvez pas toucher Dieu avec vos mains, comme cela; vous ne pouvez pas voir Dieu avec vos yeux. Il ne vous en a pas donné la capacité. Vous êtes...

[80] N'avez-vous jamais entendu un vieux saint proche de la mort dire : "Voilà ma mère, je ne l'ai pas revue depuis des années"? N'avez-vous jamais entendu cela, quand les gens...? Voyez-vous, ce qu'il en est, ces yeux s'éteignent et les yeux surnaturels entrent en action. Voyez? Et puis quelquefois, comme nous... Si Dieu le fait ainsi... Nous avons des visions lorsque nos yeux naturels s'éteignent. Juste devant nous, nous regardons tout droit, et juste devant nous, il y a une vision montrant les choses surnaturelles de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire?

[81] Ainsi, donc regardez, "Quand ce tabernacle terrestre-ci..." Maintenant quelques-uns uns d'entre vous ici, femmes et hommes, vous devenez vieux. Ecoutez : "Quand ce... terrestre..." Je pense à un vieux père, là, de quatre-vingt-douze ans. "Quand ce tabernacle terrestre sera détruit, il y a un homme spirituel, un corps spirituel qui nous attend, lequel ne peut être détruit." Je vous verrai là-bas. Je passerai...

[82] Je ne pourrai pas toucher Frère Neville, là - là-haut, parce que Jean les vit, et c'étaient des âmes sous l'autel qui criaient : "Jusqu'à quand Seigneur, jusqu'à quand?" Vous savez pourquoi nous avons étudié l'Apocalypse. Et combien ceux qui étaient là, désiraient retourner et être revêtus de corps mortels. Ils criaient: "Jusqu'à quand, Seigneur?"

[83] Eh bien, ils se reconnaissaient les uns les autres, mais ils ne pouvaient pas se parler ni se serrer la main, ou plutôt je vous demande... Ils pouvaient parler, mais ils ne pouvaient se serrer la main, et ainsi de suite. Voici l'image qui prouve cela. Quand la sorcière d'Endor évoqua l'esprit de Samuel et que Saül le regarda, il reconnut que c'était Samuel. Et Samuel reconnut Saül et dit : "Pourquoi m'as-tu tiré de mon repos en m'appelant alors que tu es devenu l'ennemi de Dieu et que Dieu S'est retiré de toi?" Est-ce vrai? Et le vieux Samuel se tenait là, portant son manteau de prophète, et il le regardait. Il était en esprit.

[84] La sorcière, en le voyant, tomba par terre et dit : "Je vois des dieux qui montent de la terre." Samuel dit : "Pourquoi m'as-tu dérangé?" Saül répondit : "Eh bien, je veux savoir comment sera la bataille."

[85] Samuel lui dit : "Demain, tu mourras dans la bataille, et tes fils aussi, et à cette heure demain soir, tu seras avec moi." Voyez? Maintenant, il était conscient et il avait juste la même apparence qu'il avait lorsqu'il était ici sur la terre, pour cette sorcière qui se tenait là et qui le regardait et pour Saül aussi.

[86] Maintenant remarquez. Bien des fois... Qu'en est-il de papa et de maman quand ils se mouraient et qu'ils voyaient leurs bien-aimés debout là-bas? Ils les ont reconnus. Mais c'était dans leur corps surnaturel.

[87] Mais maintenant voici ce qui est glorieux dans cela. Au retour de Jésus, à la résurrection, ce ne sera pas ce corps-ci. Ce corps-là, cet être surnaturel que Dieu créa au commencement, retournera sur la terre pour prendre un autre corps, qui n'est pas né d'une femme, mais qui est créé par Dieu (alléluia!) pour ne plus jamais vieillir, ni porter un ride, ni avoir un seul cheveu gris sur la tête. Il sera parfait pour toujours! Alléluia! Oh! frère, cela me ferait crier par une soirée bien chaude! C'est vrai! Oh! je laisserai tomber ce vêtement de chair, je me lèverai et je m'emparerai du prix éternel! Pourquoi donc nous tracasser?

[88] Voilà tout le plan exposé là, comment Dieu m'a créé au commencement. Je suis descendu ici sur terre, j'ai pris ma place en tant que prédicateur de l'Evangile, ou vous en tant qu'homme ou femme destiné à être sauvé, alors vous menez une vie conséquente par la grâce de Dieu. Alléluia! Et cet Esprit qui s'en va d'ici est le même que Celui qui était là-bas au commencement. Je redeviendrai conscient du fait que j'étais ici (Alléluia!), et alors j'attendrai là sous l'autel, en repos, béni pour toujours. Et ensuite, lorsque je reviendrai, je revêtirai mon corps dans sa meilleure forme, tel qu'il était avant que la mort ne le frappe.

[89] La mort vous frappe vers vingt-deux ou vingt-trois ans, vous commencez à décliner. Après que vous avez atteint environ vingt-cinq ans, vous n'êtes plus l'homme que vous étiez ou la femme que vous étiez, quelque chose s'installe. Les rides commencent à venir sous vos yeux. Vous ne pouvez plus vous laver comme vous le faisiez. A trente ans, vous pouvez bien remarquer cela. Attendez d'avoir quarante-quatre ans comme moi et alors vous le remarquerez vraiment. Mais, oh! frère, attendez que j'aie quatre-vingts ans, quatre-vingt-dix ans, et je me tiendrai là-bas avec cette canne. Qu'est-ce? Dieu l'a simplement mis là pour participer à une course. Mais un jour glorieux... C'est la mort qui s'installe.

[90] Autrefois, j'avais des épaules redressées, j'avais des cheveux noirs (et ma tête en était toute couverte), aucune ride sous mes yeux; mais regardez-moi maintenant, je m'affaisse et je me dessèche, j'ai des épaules voûtées, je prends de l'embonpoint, j'ai des rides sous les yeux et je suis chauve. Eh bien, regardez ce que la mort m'a fait au cours de ces vingt dernières années. C'est la mort qui fait cela. Attendez que j'aie quatre-vingts ans, si Dieu me laisse vivre, et regardez à quoi je ressemblerai, je me tiendrai comme ceci, appuyé sur une vieille canne, tremblant comme cela, quelque part. Mais (alléluia!), un jour glorieux, l'heure de ma mort sonnera bel et bien. Alors, quand je me relèverai à la résurrection, je serai ce que j'étais, tel que Dieu me fit sur terre dans ma meilleure forme, dans un corps qui n'a pas été formé par Mme et M. Branham, mais par Dieu lui-même; affranchi de la tentation, affranchi du péché, affranchi de tout autre chose, et qui n'aura plus jamais de maladie, ni de chagrin. Oh! la! la!

[91] Alors, je saisirai la main de ma petite femme et je marcherai de nouveau dans le Paradis de Dieu, comme cela. Vous ferez la même chose. Ça ne sera plus la vieille femme aux cheveux gris que vous avez ce soir avec vous, et que vous appelez votre épouse, mais elle sera aussi jolie qu'elle l'était à l'autel, le jour où vous l'avez épousée. Alléluia! Oh! C'est de quoi faire crier quelqu'un, n'est-ce pas? Voyez?

[92] Très bien, voilà le rapport. Dieu est déterminé. Quand Dieu Se décide à faire quelque chose, cela doit être fait. Satan a gâché cette image par un désir sexuel, par la femme, pour mettre au monde des enfants. Il a gâché ceci. Mais continuez avec cela, c'est en ordre. Cette habitation est faite pour les produire, parce que la seule chose que vous faites dans cette vie, c'est de prendre votre forme et votre image, ce que vous êtes. Si vous êtes roux maintenant, vous serez roux à ce moment-là. Si vous avez des cheveux noirs maintenant, vous en aurez à ce moment-là. Vous voyez, tel que vous étiez dans votre meilleure forme. Et si vous... Satan a interrompu cette image, et vous n'avez même jamais été ce que Dieu a prévu que vous soyez; vous le serez. Oh, combien c'est glorieux! Voilà votre homme.

[93] Maintenant, Genèse 2. Dites donc, je dois me dépêcher, je les prendrai (Vous avez quelque chose? Vous avez donné... les avez pour que j'y réponde?) Très bien, Genèse 2.18-21 : 2. Dieu fit Eve d'une cote tirée d'Adam, Genèse 2.18-21. Dieu a-t-Il crée l'homme et la femme pour former ensuite Adam et Eve - Eve...?... 3. Caïn alla-t-il vers la bonne création de l'homme et de la femme pour avoir son épouse?

[94] Bon, maintenant il faut que nous... je ne... la personne qui a écrit ceci est probablement ici. Maintenant, lorsque Dieu... Dans la première question ici : Dieu a-t-Il fait l'homme et la femme de Genèse 2.18-21?

[95] Non. Je - je... Comme - comme vous allez le voir ici, 2.18-21, remarquez, maintenant : Et l'Eternel Dieu dit : "Il - il n'est pas bon que... l'homme soit seul; Je lui ferai une aide semblable à lui. Et l'Eternel Dieu forma de la terre tous les animaux... et ainsi de suite.

[96] Bon, Dieu fit Eve de la côte d'Adam. Aujourd'hui, la femme a dans son anatomie et sa constitution physique une côte de plus que l'homme, parce qu'une côte a été prise du corps d'Adam. Adam avait déjà été fait et vivait, et il était seul; et alors Dieu dit : "Il n'est pas bon que l'homme vive seul."

[97] Ainsi, de voir ces prêtres et les autres privés du droit d'avoir une femme...! Maintenant l'église romaine peut faire ce qui lui plaît... Ce sont eux - Ce sont eux qui auront à répondre de cela - de cela, pas moi.

[98] Eh bien, j'ai été récemment interrogé par un - un homme qui disait : "Que pensez-vous des prêtres?" Il disait : "Que pensez-vous de ce jeune prêtre, ici dans cette ville, qui a pris cette femme, cette jeune fille, une fille d'ici, à Jeffersonville, et qui est allé se marier avec elle?" Vous vous en souvenez, c'était dans l'église Irlandaise. J'ai oublié son nom.

[99] Je répondis : "Il avait autant que moi le droit de se marier. C'est exactement ce que je pense à ce sujet." J'ai dit : "La seule chose que je retienne... Je pense qu'il a mal agi, il aurait dû aller vers son église, démissionner de son office, puis aller se marier avec la jeune fille, au lieu de s'enfuir comme cela."

[100] Maintenant, vous vous souvenez quand cela est arrivé, il y a quelques semaines ici à Jeffersonville, c'était ce prêtre catholique irlandais d'ici. C'est un jeune homme et il allait... il avait une fille ici qui était sa chérie. Et lorsqu'il... Ils lui ont donné une grosse offrande d'amour, on allait le changer de paroisse, ils allaient l'envoyer quelque part en Indianapolis. Et il a simplement pris l'offrande d'amour, la fille et tout, il s'est enfui et s'est marié, et on n'a plus entendu parler de lui. Bien, il avait le droit de se marier, mais il n'avait pas le droit de faire cela. Il n'aurait pas dû le faire. Il aurait dû se présenter à - à l'église et dire : "Voici, je démissionne de cet office de prêtre. Je vais me marier. Cela règle la question."

[101] Mais maintenant, Dieu en faisant Eve et - et Adam et Eve en même temps, la seule - seule chose qu'Il avait créée était le surnaturel, l'esprit Adam, l'esprit Eve, l'homme et la femme. Puis il fit... Il plaça Adam ici. Il n'était pas bon que... Vous voyez, c'est l'image de Dieu qui se dévoile tout le temps. Toutes ces choses semblables, simplement elles - simplement elles descendent directement, se dévoilent simplement, traversant le Millénium jusque là dans l'Eternité. C'est simplement l'image de Dieu qui Se dévoile, Dieu Se dévoilant.

[102] Ici, Dieu S'était manifesté en Jésus-Christ. Cela montra qui Il était. Qu'était Jésus? Un homme de chagrin, habitué à la souffrance, plein d'amour. Il dit à une prostituée : "Où sont tes accusateurs?" "Je n'en ai pas, Seigneur." Je ne te condamne pas non plus. Va et ne pèche plus."

[103] Il était ce jour-là fatigué et las d'avoir marché 30 miles [environ 50 km - N.D.T.] dans les sables du désert et tout. Voilà qu'arrive une femme de Naïn, et son unique fils était mort et étendu là. Il arrêta le cortège funèbre, posa Ses mains sur lui, et dit : "Lève-toi." Et le garçon qui était mort se releva. Ce - c'est notre Seigneur Jésus. (Merci Teddy, mon fils.) Et là, c'était notre Seigneur Jésus, Qui n'était jamais trop fatigué, jamais trop las pour faire le bien. Très bien. Maintenant voici autre chose : Caïn était-il allé vers le premier homme et la première femme qui avaient été créés pour avoir son épouse?

[104] Maintenant, voilà une - une question extrêmement délicate, écoutez très attentivement maintenant. Bon, oh, j'ai... Vous avez vu ce que les gens ont écrit dans le journal? "Où Caïn trouva-t-il son épouse?" Oh! je me suis toujours posé cette question.

[105] Pendant environ quatre ans après ma conversion, je n'avais jamais enseigné qu'il y a un enfer brûlant. Il fallait que je le voie dans les Ecritures. Si je n'en sais rien, je ne dis rien à ce sujet. Voyez?

[106] Mais maintenant : "Où Caïn avait-il trouvé son épouse?" Bon, c'est le - l'analyse de cette question, maintenant. "Et Caïn était-il allé chercher sa femme auprès de l'homme et de la femme qui avaient été créés, pour avoir son épouse? Voyez? Maintenant - maintenant une des premières...

[107] Cette femme, Madame Deark, vous avez tous entendu parler de sa guérison l'autre soir, comment Dieu l'a bénie et tout. Elle était étendue, mourante, ils sont venus à deux heures du matin.

[108] Et ainsi, maintenant c'est comme ça que je suis venu... Son garçon, Georges, le garçon était médium, Et aussi (ils étaient dans un magasin)... Et j'entendis une discussion là-bas, sur la question de savoir où la première... de savoir où Caïn trouva son épouse. Eh bien, celui qui avait la parole semblait avoir les meilleurs arguments. Il disait : "Je vais vous dire où Caïn alla chercher son épouse", il dit : "Caïn s'en alla et se maria avec une grande guenon." Et il continua : "De cette guenon sortit la race noire, dit-il, vous remarquerez que la tête des hommes de couleur est un peu pointue comme cela, comme - comme celle du grand singe, la tête."

[109] Bien, je me tenais là, je n'avais que deux mois dans l'Evangile. Je dis : "Je ne voudrais pas vous contredire, monsieur, car je ne suis pas un étudiant, je viens juste d'être sauvé. Mais, ai-je dit, s'il en avait été ainsi, alors la race noire aurait cessé d'exister lors de la destruction du monde antédiluvien, lorsque le monde fut détruit par l'eau, car Noé et sa famille furent les seuls à se trouver dans l'arche. Ils furent les seuls à se trouver dans l'arche. La race noire aurait cessé d'exister, ai-je dit, s'il en avait été ainsi." J'ai continué : "Certainement pas! La race noire ne vient pas de là, certainement pas. La race noire comme la nôtre provient du même arbre, et tous les êtres humains proviennent du même arbre." Il n'y a pas de différence. C'est exact. Tous, nous sommes simplement... L'un peut être jaune et un autre brun, un autre noir, un autre blanc, un autre pâle, un autre rouge, ainsi de suite, mais vous provenez tous de ce même arbre. C'est simplement cette partie physique. C'est vrai. De toute façon, ce sont des êtres humains créés ici par Dieu.

[110] Eh bien remarquez, il n'y a pas longtemps, je me tenais avec quelques docteurs là à Louisville, je racontais comment en Afrique, ces pauvres gens, surtout les cannibales, comment une femme, là-bas, prit un petit enfant... On a trouvé un petit enfant qu'elle avait battu comme cela et attaché à un buisson, et qu'elle avait laissé pourrir pendant quelques jours, vous savez jusqu'à ce qu'il se faisande avant qu'on ne le mange, vous savez. Quelque chose comme cela, ils laissent cela pourrir quelque temps pour que ça devienne tendre.

[111] Ne pensez pas que ceci soit invraisemblable concernant les cannibales. En Angleterre, ils font la même chose, ils tuent les faisans, les accrochent à des arbres et une fois que les plumes tombent, alors ils les mangent. Cette tribu est la race-mère des Anglo-Saxons, en Angleterre. Ne pensez pas... Vous n'avez pas besoin d'aller en Angleterre, allez seulement ici dans les états du Sud, vous trouverez la même chose. Certainement. Tout homme qui mange un escargot ou un - un serpent à sonnette, est capable de manger n'importe quoi d'autre. Alors... Oui.

[112] Remarquez, maintenant, laissez - laissez-moi vous le dire. Mais voici ce qui se passa. La... de couleur... La - la race noire n'a rien à voir avec ceci. Caïn...

[113] Maintenant, j'aimerais que vous puissiez bien suivre. Ils ont dit qu'il alla au pays de Nod. Bon, Caïn était en Eden. Et l'Eden, le jardin d'Eden se trouvait à l'est de l'Eden. Est-ce vrai? Le jardin d'Eden était à l'est de l'Eden, du côté Est de l'Eden. Et les Chérubins y étaient placés, et l'Arbre de Vie était à la porte orientale du jardin, et c'est là, je pense, que Caïn et Abel offrirent leur sacrifice. Et c'est là que les Chérubins, avec leur épée flamboyante, ne laissaient plus entrer personne, à la porte orientale!

[114] Avez-vous remarqué que Jésus viendra de l'est? Le soleil se lève à l'est. Tout vient... La civilisation à commencé à l'est et se déplace vers l'ouest, jusqu'à accomplir un tour et revenir au point de départ. Nous sommes de l'hémisphère ouest. L'autre c'est l'hémisphère oriental, la plus vieille civilisation vient de l'Orient. La Chine est la plus vieille civilisation jamais connue dans le monde aujourd'hui, d'après les historiens. L'Orient!

[115] Oh! comme nous pourrions rester des heures sur ces questions, sur une de ces questions, mais je ne prendrais pas les autres. Mais remarquez, ici c'est... Combien aimeraient savoir ce que nous croyons sur Caïn, d'où venait la femme de Caïn et qui elle était? Voyons, très bien. Je vais vous dire ce que fit Caïn, et c'est la seule réponse sensée que vous puissiez imaginer. Caïn a épousé sa propre sœur. Il le devait, car il n'y avait qu'une femme sur la terre à ce moment-là; la Bible mentionne seulement trois naissances, Cham, Sem,... ou plutôt, non... Excusez-moi, c'étaient Caïn, Abel et Seth. Mais s'il n'y avait aucun ... la Bible parle rarement de la naissance d'une fille. Vous savez cela.

[116] Maintenant, ce soir, je vais certainement m'en prendre aux femmes. Mais regardez, le monde adore la femme, mais la femme a été l'instrument du diable au commencement. Et aujourd'hui, le meilleur instrument qu'il puisse avoir, c'est une femme injuste. Elle enverra plus de prédicateurs en enfer que tous les débits de boissons alcooliques qu'il y a au monde. Qu'une jeune fille délurée, avec une cigarette au coin de la bouche, avec des cheveux laqués comme cela, avec des très longs cils qui battent, frère, une petite... Si elle est physiquement assez belle à voir, observez ce qu'elle va faire.

[117] Prédicateur, vous feriez mieux de vous couvrir du Sang de Jésus-Christ. C'est vrai. Eh bien, ne me dites pas le contraire, vous êtes un homme! J'en ai trop vu. Bon, écoutez ceci. La meilleure chose à faire, c'est de garder votre pensée centrée sur Jésus-Christ, et de garder vos pensées pures.

[118] Comme Paul le disait à ce sujet, il a dit : "C'est... Et vous savez que nous avons le droit de mener une sœur avec nous. J'en ai le droit, mais a-t-il dit, je ne le ferai pas." Voyez-vous, il ne voulait pas le faire. Il a dit : "Je sais que le ministre devrait vivre de son - son... N'emmuselez point le bœuf quand il foule le grain."

[119] Vous savez, parfois nous pensons que puisque nous sommes prédicateurs... (Pas vous et moi, ce n'est pas ce que je dis, frère.) Mais les prédicateurs pensent que parce qu'ils sont prédicateurs, ils sont plus grands que certains des membres laïques de l'église. Vous n'êtes pas plus grand; et aux yeux de Dieu vous n'êtes même pas plus grand que cet ivrogne qui s'est converti il y a une heure.

[120] C'est l'une des choses que la Réforme n'a jamais épurées. Je sais que dans ma signature je mentionne "Révérend". C'est exact, c'est simplement une - une chose liée à la coutume de nos jours, mais cela ne devrait pas être fait. "Révérend", "Evêque" et "Docteur", et toutes ces choses sont des titres donnés par l'homme, et ce sont des absurdités! Dans la Bible, c'était "Pierre", "Jacques", "Paul", "Jean", et tous les autres.

[121] Paul a dit : "Bien, voilà, je sais que je prêche l'Evangile, ce - ce - c'est mon devoir." Je suis prédicateur, et il est prédicateur, Frère Neville est prédicateur, mais cela... c'est notre devoir d'être prédicateur. Bon, c'est juste ce que nous devons faire. "Mais, laissez-moi faire quelque chose qui est plus élevé", a dit Paul. "Maintenant, j'ai le droit de prélever de l'argent, a dit Paul, mais je vais fabriquer des tentes, simplement pour vous montrer que je peux - je peux faire ce sacrifice." Il a dit : "C'est honorable, le mariage est honorable parmi tous, le lit est sans souillure. Il est bon pour l'homme de se marier." Il a dit : "J'ai le droit de me marier. Bon, je - je pourrais me marier, j'ai le droit légal de me marier. Mais je ne le ferai pas, je veux faire un autre sacrifice pour le Seigneur. Voyez? Puis il a dit : "Chaque homme connaît son appel. Qu'il fasse comme... Certains sont eunuques par amour pour la Parole de Dieu, etc."

[122] Nous aimerions faire quelque chose qui est au-delà de notre devoir. Et si vous êtes réellement né de nouveau de l'Esprit de Dieu, et que vous dites: "C'est mon devoir d'aller à l'église, je crois que je dois y aller." Oh! la, la! Bien, je veux faire plus que cela, je veux gagner quelques âmes pour Christ. Je veux faire quelque chose! Je veux visiter les malades ou faire quelque chose pour Lui. C'est mon devoir de prêcher aux services funéraires, c'est mon devoir de prêcher l'Evangile, c'est mon devoir de prier pour les malades. Laissez-moi faire quelque chose d'autre, laissez-moi sortir et faire quelque chose pour lequel Dieu m'honorera.

[123] Revenons maintenant à Caïn. [Partie non enregistrée sur la bande. - N.D.E.] Car Eve était la seule femme qui fut créée par Dieu, et si elle n'avait pas eu de filles, alors quand cette dernière femme (la seule femme) mourut, la race humaine aurait cessé d'exister. Est-ce vrai? Il n'y aurait plus eu de femmes. Ainsi, elle a dû avoir des filles. Et Caïn se maria avec sa propre sœur, car il le devait, il n'y avait pas d'autre voie d'où une femme pouvait venir.

[124] Et c'était légal et permis à l'époque, même pour Abraham, et même jusqu'à Isaac. Isaac avait épousé sa cousine consanguine. Et Abraham a épousé sa propre sœur, sa sœur de sang. La... de son père... Ils avaient des mères différentes, mais le même père. Le germe vient du sexe mâle. C'était Sara, et celle-ci donna naissance au merveilleux Isaac. Est-ce vrai? Il n'y avait personne sur la terre en ce temps-là.

[125] Tout ça c'était des types, montrant que le... Voilà, frère! Isaac... Rébecca est un type de l'Eglise, et Isaac est un type de l'Epouse de Christ. Est-ce vrai? Et ils doivent être parents par le sang! Alléluia! Amen! Des parents par le sang!

[126] Donc, Caïn avait épousé sa sœur, et c'est... Puis, ils s'en allèrent là-bas au pays de Nod. Bon, si nous allons un peu plus loin, nous allons entrer dans un sujet profond, et je suis content que vous n'ayez pas demandé plus que cela. Par exemple : "Où étaient ces géants qui étaient dans ce pays en ce temps-là?" Josèphe et les autres ont eu beaucoup de controverses sur ce sujet. Amen! Si je n'ai pas répondu comme il faut, frère, présentez cela à nouveau dimanche matin. Très bien. 4. Voudriez-vous expliquer le fait que dimanche est le premier jour de la semaine et samedi le septième jour? Les Chrétiens vont à l'église le dimanche, le premier jour de la semaine, ne devraient-ils pas y aller le samedi qui est le septième jour de la semaine?

[127] Bon, maintenant, cher ami, qui que ce soit qui a demandé ceci, c'est une très bonne question. C'est une vieille question qui, aujourd'hui fait l'objet des discussions parmi des milliers d'étudiants, mais puissé-je... laissez-moi vous en donner ma version. Vous voyez, c'est tout ce que je peux faire. Si je suis dans l'erreur, eh bien, soyez indulgent envers moi; et Dieu me pardonnera, si - si je m'y prends mal, voyez-vous?

[128] Bien, tant qu'une loi... Bon, c'est probablement un adventiste du septième jour qui est assis ici. La première étude que j'ai faite portait sur l'église Adventiste du Septième Jour. C'est vrai. Ce fut les Adventistes du septième jour que j'ai étudiés en premier. Et lorsqu'ils vinrent me dire que "le samedi est le septième jour", frère, et cela selon le calendrier Juif, et que le calendrier Romain ne l'a pas précisé, et que le samedi devait en réalité être le dimanche, eh bien, ils m'ont fait accepter quelque chose que je pensais être juste. Et aussi longtemps que je lisais leur littérature, j'étais d'accord avec cela, à cent pour cent, mais un jour, je pris une Bible et je vis alors que c'était différent. Voyez?

[129] Bon, samedi est le jour du sabbat selon le cycle de la semaine. Eh bien, nous ne savons pas. Cela a changé, et on a eu tellement de changements que vous ne saurez jamais ce que cela était exactement. Voyez? Parce que nous... Maintenant, les Juifs prétendent que nous sommes juste aux environs de... En ce moment, on est autour de 1970, d'après leur cycle, leur calendrier. Le calendrier Romain indique 1953 Et ils ont un autre calendrier qui donne une autre date. Mais cela confirme le Christianisme. Tout cela se réfère à la naissance de Christ. Voyez-vous, c'est là notre point de référence.

[130] Bon, maintenant, en ce qui concerne le septième jour, il y a beaucoup de pentecôtistes qui sont - sabbat - sabbat - observateurs du sabbat, qui observent le sabbat le samedi. Ils disent donc : "Il n'y a aucune Parole dans la Bible qui vous dise d'observer le same-... le dimanche en tant que jour." Or, je dirais la même chose au sujet du sabbat dans le Nouveau Testament. Voyez? Bon, le samedi était le jour du sabbat qui fut donné aux Juifs. Or, cela fut donné juste pour un temps.

[131] Maintenant, ceci peut soulever une autre question en réplique à celle-là. Mais remarquez maintenant. Lorsque Dieu se reposa le septième jour, le septième jour n'était pas observé en ce temps-là, autant - autant que je sache, d'après les Ecritures, pendant près de mille cinq cents ans. Et dans le désert, Dieu donna à Israël, le septième jour comme signe entre... Dieu.

[132] Et Dieu se reposa le septième jour, Son jour commémoratif de repos. Je dis ceci comme cela, en faveur de ce frère ou de cette sœur qui pourrait être adventiste du septième jour; voyez-vous, ils ont une belle église. Et remarquez maintenant, je suis un peu en désaccord avec eux sur - sur cette question.

[133] Bon, Dieu sanctifia le septième jour. Les six jours, concernant l'homme. Le septième jour fut celui du repos de Dieu, ce qui était un type - un type du Millénium. Bon, remarquez donc ceci, combien - combien ceci s'emboîte. Or, lorsque Jésus vint sur terre, s'ils crucifièrent Jésus, ce fut parce qu'Il n'observait pas le jour du sabbat. Ils n'avaient contre Jésus que deux accusations, c'était qu'Il violait le sabbat et qu'Il Se faisait Dieu. Et Il a dit qu'Il était le maître du sabbat. Il avait... Il était aussi le sabbat de Dieu et Il était Dieu. Ainsi, ils n'avaient aucun motif pour L'accuser.

[134] Laissez-moi vous fixer là-dessus maintenant, et vous montrer le jour que vous devez respecter. Y a-t-il donc un passage de l'Ecriture? Je voudrais poser cette question dans votre intérêt. Y a-t-il un passage de l'Ecriture, Frère Branham, qui nous dit et nous autorise d'observer le dimanche comme les Juifs observaient le samedi?

[135] Non, monsieur, il n'y en a pas. Il n'y a pas une seule Ecriture dans la Bible, dans le Nouveau Testament, qui nous recommande d'observer le samedi ou le dimanche. Mais la raison pour laquelle nous observons le dimanche, c'est parce que c'est un mémorial de la résurrection. Rien...

[136] Bon, vous allez dire : "Les catholiques romains faisaient cela." Ils prétendent qu'ils le faisaient; mais s'ils le faisaient, c'est que Saint Paul était un catholique romain, ainsi que Pierre, Jean, Jacques et tous les autres, puisqu'ils se réunissaient le premier jour de la semaine pour adorer. Et selon les historiens, la seule façon qu'ils avaient de reconnaître le Juif Chrétien et le Juif Orthodoxe (tous deux allaient à la synagogue), c'était que celui qui niait la résurrection de Jésus y allait le samedi, et celui qui croyait que Jésus était ressuscité des morts y allait le dimanche. Et c'était une marque, et ça le sera. C'est encore une marque, et cela pourrait aboutir à la marque de la bête.

[137] Bon, je sais que le... J'ai entendu dire que les frères adventistes du septième jour pensent que c'est cela le Sceau de Dieu. Ils disent : "Vous êtes scellés en observant le sabbat." Il n'y a pas une Ecriture de la Bible qui dit cela.

[138] Et voici une Ecriture de la Bible qui dit que - que vous êtes scellés, Ephésiens 4:30 dit : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous êtes scellés jusqu'au jour de votre rédemption, le baptême du Saint-Esprit."

[139] Je vais vous prouver maintenant que le Sceau de Dieu c'est le baptême du Saint-Esprit. Voyez? C'est le baptême de l'Esprit qui est le Sceau de Dieu. Maintenant, Esaïe 28 dit : "C'est précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici et un peu là."

[140] Bon, observez maintenant, cher ami. Bon, ces gens qui abandonnent le travail... Voyez-vous, les hommes essaient de trouver quelque chose pour se sauver eux-mêmes. Il n'y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Vous êtes sauvé par la grâce. C'est Dieu qui appelle. C'est Dieu qui sauve. Vous ne faites que suivre les - les empreintes de pas de Dieu, c'est tout. Vous ne pouvez pas dire... C'est ça la nature humaine. Ils essaient de ne plus manger de la viande, ils essaient d'observer les sabbats, ils essaient de... "Si vous cessez de faire ceci. C'est... Vous n'êtes pas sauvé par le fait de manger la viande. Vous n'êtes pas sauvé par ceci, ou cela. Vous êtes sauvé par la grâce! Et Dieu, par grâce, vous donne la Viande, la Vie Eternelle. Vous voyez ce que je veux dire? Et la Vie Eternelle, c'est le baptême du Saint-Esprit.

[141] Laissez-moi vous le montrer, maintenant. Que signifie le mot sabbat? Que celui qui le sait, lève simplement la main. Le sabbat? [Une sœur dit : "Le repos". - N.D.E.] Le repos. Exactement S-a-b-b-a-t, le jour de sabbat signifie le "r-e-p-o-s", le jour du repos. Prenez les références en marge dans la Bible, et regardez le jour du "Repos". Allons maintenant dans Hébreux, le chapitre 4, très rapidement maintenant. Et nous allons...

[142] Ce - c'est ma dernière question, juste ici. Et, frère, voyez si Frère Neville en a là. Je sais que certaines d'entre elles sont courtes, aussi nous ne voulons pas vous garder trop longtemps. Eh bien, excusez-moi pendant que je les cherche.

[143] Maintenant, quand vous voyez ce mot-ci "repos", alors vous savez qu'il signifie "sabbat".

[144] Voici maintenant le Nouveau Testament. Jésus, dans St. Matthieu, commence au chapitre 5 de St. Matthieu, et Il commence ainsi : "Vous avez appris qu'il a été dit aux anciens : 'Tu ne commettras point d'adultère.'" Cela, qu'était-ce? La loi, les commandements. "Mais Moi, Je vous dis que celui qui regarde une femme pour la convoiter..." Il a changé cela, n'est-ce pas? "Vous avez appris qu'il a été dit aux anciens: 'Tu ne tueras pas', mais Moi, Je vous dis!" Il a changé cela, n'est-ce pas? (Vous pensiez qu'Il n'avait pas changé la loi?) Très bien. Il dit : "Mais Moi, Je vous dis que quiconque est en colère sans raison contre son frère, l'a déjà tué." Cela n'avait jamais existé jadis dans l'Ancien Testament, ça c'est le Nouveau Testament. Il a parcouru cela, allant au-delà de cela. Voyez? Il alla de l'avant et donna ces commandements, mais Il omit, il sauta le quatrième, qui concerne le septième jour. Maintenant, au chapitre 7, ici...

[145] Voici ce qu'Il a dit dans - dans les Béatitudes, Il a dit : "Vous avez entendu qu'il a été dit aux anciens, 'Vous devez et vous ne devrez pas' mais Moi, Je vous dis le contraire. Vous avez appris qu'il leur a été dit: 'Dent pour dent, œil pour œil' mais Moi, Je vous dis! Vous avez appris qu'il a été dit quelque chose de différent, mais Moi, Je vous dis!"

[146] Alors, finalement, Il laissa le quatrième commandement. Bon, c'était : "Souviens-toi du jour du sabbat pour le sanctifier." Maintenant, Il dit : "Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos pour vos âmes."

[147] Observez, maintenant : "Celui qui commet adultère doit être lapidé", ils devaient avoir réellement commis l'acte d'adultère. Est-ce vrai? Et ce devait être un adultère physique. "Quiconque tue", ce devait être un meurtrier.

[148] Mais Jésus dit : "Quiconque regarde une femme", il s'agit de son âme, de son esprit, mais pas du tout de son corps, maintenant. Son âme est rachetée, elle ne l'était pas avant, la loi était un pédagogue, voyez-vous, la loi. Eh bien, Il a dit : "Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son cœur." Maintenant, Il dit : "Vous avez appris qu'il leur a été dit : 'Tu ne tueras pas', mais Moi, Je vous dis que quiconque est en colère sans cause contre son frère l'a déjà tué."

[149] Maintenant, au sujet du sabbat, Il dit en d'autres termes - Il dit : "Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et... chargés, et Je vous donnerai du repos pour vos âmes, le sabbat pour votre âme. (Non pas pour votre corps physique, mais pour votre âme.)

[150] Bon, maintenant, écoutez - écoutez Paul. Si seulement vous pouvez... Regardez donc, il fait chaud et tout, il fait chaud ici aussi. Mais maintenant, faisons bien attention à ceci, nous serons alors certains d'établir la chose. Maintenant, Paul est en train d'écrire aux Hébreux. Qui étaient les Hébreux? Parlez plus fort. Les Juifs. Est-ce juste? Maintenant, eux, ils étaient les observateurs de la loi, les observateurs du sabbat. Est-ce juste? Est-ce juste, frère, prédicateur? Ils étaient les observateurs du sabbat, les observateurs de la loi. Très bien.

[151] Bon, Paul persuade les Juifs, par des ombres et par des types, montrant ce dont la loi était le type, "La loi étant une ombre des bonnes choses à venir", et il continue ainsi et dans un passage, il donne le type de la lune et du soleil. Et comme la - la - la lune est juste une ombre du soleil qui brille sur un autre pays ou un autre monde, elle le reflète ici. Bon, mais maintenant ça ne pouvait pas... mais Hébreux 9.

[152] Bon, remarquez maintenant, dans Hébreux 4, il en vient à l'affaire du sabbat. Regardez : Craignons donc, tandis que la promesse d'entrer dans son repos subsiste encore.

[153] Paul parle aux observateurs de sabbat, maintenant, aux gens qui observent le jour du sabbat. "En d'autres termes, craignons donc qu'une promesse nous ayant été donnée concernant le jour du sabbat", ou si vous remarquez ce qui est en marge, ou bien "l'observation du sabbat". Il y a un "j", dans ma Bible, ma Bible Scofield, ou bien "l'observation du sabbat". Voyez? Très bien. Craignons... tandis que la promesse nous est donnée... ne paraisse être venu trop tard. Cette bonne nouvelle nous a été annoncée aussi bien qu'à eux; mais la Parole qui leur fut annoncée ne leur servit de rien, parce qu'elle ne trouva pas de la foi chez ceux qui l'entendirent.

[154] Eh bien, ça c'était jadis, sous la loi. Ils n'avaient pas la foi, parce qu'il n'y avait rien sur quoi la faire reposer. Voyez? Très bien. Pour nous qui avons cru, nous entrons dans Son repos, selon qu'Il a dit...

[155] Maintenant, "Son" Repos. Maintenant, "Son", c'est le Repos de Christ. Très bien, Son Repos, Son "Sabbat". Et chaque fois que j'utiliserai le mot "repos", il est écrit là-bas, je vais utiliser aussi le mot "sabbat", ainsi vous comprendrez pour ce qui est de l'observation d'un jour. Voyez? Car nous qui avons cru, nous entrons dans Son sabbat, Son repos, comme Il a dit, Je jurai dans ma colère, ils n'entreront pas dans Mon repos... (aux Hébreux) quoi que... (Maintenant, observez le message de Paul sur le jour sanctifié) ... quoi que les œuvres eussent été achevées depuis la création du monde. Car il a parlé quelque part ainsi du septième jour, pour un repos ou un sabbat (Est-ce vrai? Je vais m'étendre là-dessus, voyez-vous?) Car Il a parlé quelque part ( dans la loi) du septième jour, de cette façon: Et Dieu Se reposa de toutes Ses œuvres le septième jour.

[156] Ce fut Son septième jour. Maintenant, Paul admit que Dieu le leur avait donné et c'était le septième jour. Et Dieu Se reposa le septième jour. Il bénit le jour du sabbat, Il le consacra et le sanctifia et en fit un jour de repos. Dieu Se reposa réellement de toutes Ses œuvres : Et ici encore : ils n'entreront pas dans Mon repos! (C'est Jésus qui parle.)

[157] Maintenant, il y a un autre sabbat quelque part. Où est-il? Maintenant, ici souvenez-vous de ceci : "Le Repos de Dieu", ce septième jour. Paul dit : "ils avaient ce repos à un certain endroit." Mais là encore il dit : "S'ils entrent dans Mon Repos..." en parlant de Jésus dans Matthieu, Très bien. Or, puisqu'il est encore réservé à quelques-uns d'y entrer, et que ceux à qui d'abord la promesse a été faite n'y sont pas entrés, à cause de leur incrédulité. De nouveau,...

[158] Maintenant, écoutez attentivement! Que celui qui écoute dise "Amen!" [L'assemblée dit : "Amen!" - N.D.E.] Ecoutez : Dieu fixe de nouveau un certain jour,...

[159] Il détermine un jour, ici. Qu'est-ce? Que tout le monde le dise en même temps. Le sabbat! Est-ce vrai? Il fixa le septième jour de la semaine pour être un sabbat, à cet endroit. Dieu fixe de nouveau un certain jour, - en disant dans David (dans les psaumes) , aujourd'hui si longtemps après, (jusqu'à ce que Jésus vienne, vous voyez, la première fois) ,... il est dit : aujourd'hui, si vous entendez Sa voix, n'endurcissez pas vos cœurs (il y a un nouveau repos à venir, pas un repos physique, un repos spirituel;)

[160] Bien, observez. Ainsi vous dites, nous avons donc aussi le septième jour. Attendez une minute maintenant. Lisons le verset suivant, vous voyez, n'allez pas trop vite. Très bien. Car si Josué leur avait donné... Car si - si Josué leur avait donné le repos; un jour de repos, alors il ne parlerait pas après cela d'un autre jour.

[161] Lorsqu'Il changea la loi, la loi en grâce, ne leur aurait-Il pas donné un jour de repos, un jour de repos, un certain jour? Mais Il n'a jamais rien dit concernant le sabbat. Il n'a jamais rien dit au sujet du dimanche, Il n'a jamais rien dit au sujet du samedi. Mais voici ce qu'Il a dit, ce que Paul a dit. Faites attention maintenant le verset 19... plutôt le verset 9 : Il reste encore un repos de sabbat pour le peuple de Dieu. (C'est aujourd'hui! )... Il reste... un repos de sabbat pour le peuple de Dieu. Car celui (vous et moi) qui entre dans Son repos (le Repos de Jésus : "Venez à moi, vous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos") , celui... (vous et moi) se repose de ses œuvres, comme Dieu S'est reposé des Siennes au commencement.

[162] Amen! Voilà votre sabbat. Est-ce vrai? Efforçons-nous donc (dit Paul) d'entrer dans ce repos, afin que personne ne tombe en suivant le même exemple de désobéissance (des jours, etc... Voyez?) Car la Parole de Dieu est vivante et efficace, et plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, et pénétrante jusqu'à partager l'âme... et elle discerne les... et les... (voyons) de l'esprit et de... (juste une minute) , partager âme et esprit, jointures et moelles et... discerne les pensées et les sentiments du cœur. Nulle créature n'est cachée devant Lui, mais tout est à nu et à découvert aux yeux de Celui à Qui nous devons rendre compte.

[163] Regardez maintenant, Dieu Se reposa le septième jour, Il créa le septième jour, et le donna aux Juifs comme un mémorial. Je parle de Saint Paul maintenant, voyez-vous? Ecoutez ceci. Bon, vous pensez qu'il apportait cela ? Pensez-vous qu'il en avait le droit ? Bon, que dit-il dans Galates 1.8 ? "Si un ange du Ciel venait et vous enseignait un autre Evangile que Celui que je vous ai enseigné, qu'il soit pour vous anathème". Voyez-vous ? Les Evangiles sont clairs. Observez maintenant.

[164] "Bien, Frère Branham, que vais-je faire maintenant, croire simplement en Jésus-Christ?" Non, ce n'est pas ça le Repos.

[165] Bon, si vous voulez savoir ce que... Combien voudraient savoir ce qu'est le Repos Chrétien, qu'ils disent "Amen". [L'assemblée dit "Amen." - N.D.E.] Vous pouvez le noter si vous voulez, Esaïe 28. Il dit : "C'est précepte sur précepte, ligne sur ligne, un peu ici, un peu là, et retenez fermement ce qui est bon." Le prophète parle du temps à venir, du Repos, le sabbat. Lisez le chapitre entier, voyez-vous. Il dit : "Il y aura un temps où le jour du sabbat passera", et ils vendront des chaussures le samedi de la même façon qu'ils le faisaient le lundi, ou quelque autre jour. Voyez? Ils disaient : "Quand ce signe s'accomplira-t-il?" Il dit : ...précepte sur précepte... règle sur règle, un peu ici, un peu là : Retenez fermement ce qui est bon. Eh bien, c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et c'est ici le sabbat, le repos dans lequel J'ai dit qu'ils entreraient. Et pour tout Ceci, ils ont endurci leur cœur, hoché la tête et L'ont rejeté La même chose qu'ils firent à la Pentecôte, lorsque le Saint-Esprit descendit sur les gens et que le Saint-Esprit fut donné la première fois aux gens là-bas, le jour de la Pentecôte, c'est ça le Repos, le sabbat du peuple de Dieu.

[166] Ainsi, la seule raison pour laquelle nous observons le dimanche, C'est parce que cela avait commencé avec des anciens pères de la Bible. Saint-Paul, Jean, Matthieu, Marc, Luc et tous les autres. Ils allaient de maison en maison, ils prenaient la Sainte Cène le premier jour de la semaine quand les disciples s'assemblaient, et cela n'était pas appelé un sabbat, mais le jour du Seigneur.

[167] Jean, sur l'île de Patmos, dit qu'il y avait déjà eu une fête de sabbat dans l'église : "Je fus ravi en esprit au jour du Seigneur." C'est vrai. Voyez? Et alors il vit...

[168] Et - et maintenant, le jour du Seigneur, c'est - c'est le jour où le Seigneur ressuscita. Maintenant, vous pouvez consulter les historiens Josèphe, Actibus [La prononciation est confuse - N.D.E.] et beaucoup d'autres. Ou, si pas Actibus, oh, je ne peux... N'importe lequel des écrivains orientaux, et vous le trouverez là dans le passé. Les historiens de l'église, "le livre des Martyrs" de Foxe, et beaucoup d'autres, et vous découvrirez là que la seule différence... C'est un groupe de Juifs. Les uns les ont appelés les "cannibales", c'étaient les Chrétiens. Ils disaient : "Il y avait un homme que Ponce Pilate avait tué, les disciples allèrent et dérobèrent Son corps. Et ils le cachèrent, et chaque - chaque dimanche, ils allaient en manger une portion." Ils prenaient la Sainte-Cène, voyez-vous? Simplement ils - ils prenaient Son corps, vous voyez. Ils disaient qu'ils prenaient le corps du Seigneur, la Sainte-Cène. Et les autres ne savaient pas ce que c'était, et il dit : "Ce sont des cannibales, dit-il, ils vont manger le premier jour de la semaine, ils se rencontrent et mangent ce corps humain.

[169] Et la seule façon pour vous de savoir s'ils étaient des observateurs de la loi (reniant absolument la résurrection) ou s'ils étaient des Chrétiens (croyant à la résurrection), c'était que les uns allaient à l'église le samedi tandis que les autres y allaient le dimanche, c'est ce qui les différenciait.

[170] C'est assez fort, n'est-ce pas? Très bien. J'espère que cela répond à la question. Le Saint-Esprit est...

[171] Bon, vous avez quelque chose là-bas, frère? Vous voulez... Voulez-vous - voulez-vous venir y répondre? Voyons, juste ici. Oh, oui. 5. Les Juifs auront-ils encore l'occasion d'être sauvés après que la dispensation des gentils sera arrivée à sa fin?

[172] Oh! la la! Si ce n'est pas épatant! Oui - oui, nous n'avons pas le temps de très bien entrer dans ce sujet, mais laissez-moi vous dire ceci. Et croyez-moi, je vais vous le montrer. Par... si vous me croyez, ainsi que je l'ai dit à Dieu, alors vérifiez cela (voyez?) et vous découvrirez. Parce que je pense... Je ne peux voir l'horloge, mais je pense qu'il est... passé. Quelle heure est-il? Quoi? Neuf heures et demie. Je dois encore passer à l'hôpital - puis aller encore à New Albany, je dois quitter Jeffersonville à trois heures vingt-cinq du matin. Aussi... Et cette semaine, je n'ai pas été au lit avant deux ou trois heures, et cela chaque soir.

[173] Remarquez maintenant ici, rapidement pour comprendre ceci. Oui, mon cher ami Chrétien, le temps des Gentils est terminé, il se termine maintenant même. Et Dieu retournera aux Juifs. Et laissez-moi dire à cette petite église que je prie constamment. Et les prophéties concernant ceci affluent des différents coins du pays. Je crois que les Juifs... Eh bien, tenez-vous bien maintenant!

[174] Il y a une chose concernant l'église chrétienne que les Juifs n'arrivent jamais à concevoir. Les Juifs m'ont souvent dit : "Frère, vous ne pouvez pas découper Dieu en trois morceaux et me L'offrir." Les Juifs ont un seul Dieu, et c'est Jéhovah.

[175] Et les Gentils ont mal interprété cela, au point qu'ils L'ont compris d'une certaine façon, mais intellectuellement. Je crois que la personne a une - une idée de cela, qu'il n'y a pas trois dieux. Il y a un seul Dieu, trois manifestations. Trois personnalités en une Personne. Et lorsque vous saisissez le Message, je disais à Hyman Appleman,... Beaucoup d'entre vous le connaissent. Il disait : "Frère Branham, si vous apportez ce message en Palestine, avec les miracles et les prodiges, disait-il, il y aura un million de Juifs qui recevront Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel." Voyez-vous, c'est vrai. Bon, je répondis...

[176] Voici le Message que nous avons ici. Jésus était Jéhovah voilé dans la chair, Il est descendu voilé. Or Dieu (Père, Fils et Saint-Esprit) n'est pas un, comme votre doigt, ainsi que certains l'imaginent. Le tout est comme... Non, Dieu est... Je viens de vous l'apprendre il y a peu de temps, voyez-vous, qu'il y a une Trinité en Un.

[177] Je suis une trinité en un. Je suis âme, corps et esprit, en une personne. Est-ce vrai? Sûrement. Je suis - je suis fait de - de cellules, de sang et de nerfs, et cependant, je suis un seul être. Voyez? Tout ce que vous voyez est en une trinité, et une trinité en un.

[178] Il y avait une trinité dans l'arche. Le rez-de-chaussée pour les choses qui rampent, le premier étage pour les oiseaux, ceux qui volent; et le second étage pour Noé et sa famille. Tout!

[179] Dans le tabernacle, il y avait une assemblée, le lieu Saint et le Saint des saints. Voyez?

[180] Et il y a eu trois dispensations. La dispensation du Père, du Fils, et celle du Saint-Esprit. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais tous les trois... Nous ne disons pas "nos Dieux". Ça c'est païen, et les Juifs le savent. Mais quand vous pouvez leur montrer que ce JESUS EST DIEU, Jéhovah Dieu, pas une seconde personne ou une troisième personne, mais que c'est tout le temps la même Personne Qui Se manifeste... Voyez? Et puis avec les miracles et les prodiges pour prouver que Jésus est ressuscité des morts.

[181] Et ce docteur Reedhead...

[182] Le frère, là au fond, l'enseignant à l'école... un enseignant dans... enseignant d'une école, ici, dans l'église. Et je lui ai demandé... Et j'ai serré la main à sa femme et à son enfant là-bas. Il était venu m'écouter prêcher l'autre soir. Je pense qu'ils sont ici, s'ils ne sont pas partis, je pense que c'est un enseignant de Louisville. De toute façon, ils étaient là pour l'écouter.

[183] Ceci est remarquable, cet homme vint chez moi, lui et quelqu'un d'autre (un Juif), il y a quelques mois. Et il dit : "Frère Branham, j'ai obtenu tant de diplômes à Bob Jones. J'ai... sorti de Weaton", toute l'instruction qu'il lui était possible d'accumuler! Il dit : "Je crois en Dieu depuis que j'étais un petit garçon, néanmoins, dit-il, ma vie est vide." Il dit : "Est-ce que les enseignants sont dans l'erreur?"

[184] Et voici la conception. Si quelques... Si quelques-uns d'entre vous étaient à Open Door [Porte Ouverte - N.D.T.] l'autre soir, quand ils prêch - prêchaient ensemble. Il dit : "Lorsque j'eus l'autorisation..." Ecoutez maintenant, petit tabernacle, car vos prières et autres ont été une aide, écoutez ceci. Il me l'a dit auparavant ici, à la maison.

[185] Il était venu chez moi et a dit : "Frère Branham, disait-il, je n'en suis pas revenu, dit-il, y a-t-il quelque chose de plus grand que ce que j'ai cru et accepté, c'est-à-dire Christ comme mon Sauveur personnel? Et je crois que je suis né de nouveau de l'Esprit, mais je n'en ai aucun témoignage."

[186] Je répondis : "Frère, je déteste vraiment dire ceci, les enseignants vous ont séduit, vos écoles."

[187] Voyez, comme je - je pourrais ainsi le dire, je ne crois pas que vous trouviez le chemin du ciel en faisant de l'auto-stop. "Croyez-vous ceci dans vos églises?" Je n'ai jamais connu autre chose ici, que ce... "La Bible dit ceci, le croyez-vous?" Le diable croit et il tremble! Il ne s'agit pas de ce que vous croyez. Votre esprit doit rendre témoignage à Son Esprit que vous êtes des fils et des filles de Dieu en étant nés de nouveau, ayant reçu le baptême du Saint-Esprit.

[188] Il dit : "Frère Branham, que pensez-vous des pentecôtistes?"

[189] Et je lui répondis : "C'est la raison pour laquelle je traite avec eux. C'est la raison pour laquelle je - je passe mon temps avec eux, ils ont quelque chose que vous n'avez pas." Je dis : "Malgré leur fanatisme et tout, ils ont une vérité dont vous ne savez rien." Et je parlais alors à l'un des plus grands hommes d'Amérique. Oui, monsieur. C'est le président de Missions Soudanaises, le plus important du monde, fondamentaliste jusqu'à l'os. Il connaissait les Ecritures, la mort, l'ensevelissement et la résurrection, il prêche cela, on dirait une maison embrasée par un jour de grands vents. Mais ce n'est pas cela. Le diable aussi peut le faire. Le diable est aussi fondamentaliste que possible.

[190] Mais, frère, Jésus-Christ a dit : "A moins qu'un homme ne naisse de l'Esprit de Dieu, il ne verra pas le Royaume de Dieu."

[191] Ce n'est pas simplement parce que vous dites : "Oui, je crois ceci. Oui, je - je crois que c'est comme ça. Je crois cela; oui." Cela ne signifie rien. Ce doit être une véritable expérience de la nouvelle naissance. Ce doit être quelque chose entre vous et Dieu qui vous fait savoir que vous êtes passé de la mort à la Vie.

[192] Il dit : "Frère Branham, pourrais-je recevoir le Saint-Esprit?"

[193] Je lui ai répondu : "Je viens d'imposer les mains à Hyman Appleman, là-bas; et il a reçu le baptême du Saint-Esprit."

[194] Cet autre Juif commença à pleurer et cassa le verre sur la petite table de salon là, et ses larmes firent une grande flaque là. Ils dirent tous deux : "Frère Branham, comment pouvons-nous recevoir le Saint-Esprit?" Des érudits! Très fins, perspicaces! Les meilleurs du pays!

[195] Et je dis : "La manière apostolique de recevoir le Saint-Esprit, c'est par l'imposition des mains." C'est juste.

[196] "L'imposition des mains aux gens." Ananias alla imposer les mains à Paul, pour que celui-ci recouvre la vue et qu'il soit rempli du Saint-Esprit.

[197] Philippe alla et prêcha là-bas, et y baptisa tout un groupe au Nom de Jésus-Christ. Le Saint-Esprit ne vint sur aucun, parce que Pierre avait les clés. Et il alla là, leur imposa les mains et ils reçurent le Saint-Esprit. Est-ce vrai?

[198] Paul, dans Actes 19, quand il est passé là (Apollos fut un type de Billy Graham, il tenait un très grand réveil et passait un bon moment), il dit à ce groupe de baptistes : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[199] Ils dirent : "Nous sommes des disciples de Jean. Nous savons! Apollos est notre prédicateur, c'est un homme de loi converti, c'est l'homme le plus intelligent du pays."

[200] Il dit : "Mais avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" Ils lui répondirent : "Nous ne savions même pas qu'il y eut un Saint-Esprit." Il dit : "Alors, comment avez-vous été baptisés?" Ils répondirent : "Nous avons été baptisés du baptême de Jean."

[201] Il dit : "Il a baptisé pour la repentance, vous disant de croire à Celui qui venait, Jésus-Christ." Et lorsqu'ils entendirent cela, ils furent baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et Paul leur imposa les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit, ils commencèrent à parler en langues et à glorifier Dieu. Je ne connais pas un passage de l'Ecriture aussi clair.

[202] Regardez maintenant, mon ami! Cela pourrait être quelque peu différent de votre opinion, parce qu'on est embrouillé en tout. Mais exposons cela sans essayer d'y mettre votre interprétation. Dites ce que la Bible dit, laissez-La simplement telle quelle.

[203] Et j'ai dit : "La seule chose que je sais, frères, c'est imposer les mains à ceux qui recherchent le Saint-Esprit."

[204] Il me dit : "Voudriez-vous nous imposer les mains et - et demander à Dieu de nous bénir et de nous donner le Saint-Esprit?"

[205] Je répondis : "D'accord." Et nous nous sommes agenouillés sur le plancher et j'ai prié et leur ai imposé les mains. Et quelques semaines après, ils ont reçu tous deux le baptême du Saint-Esprit. Et lorsque le Docteur Reedhead reçut le baptême du Saint-Esprit, il parla en d'autres langues. Oui, monsieur.

[206] Et votre Missions Soudanaises dit : "Nous n'avons pas de place pour un homme qui parle en langues."

[207] Alors il revint vers moi et dit : "Quelqu'un qui parle en langues?"

[208] Je lui répondis : "Eh bien, eh bien, ils n'ont pas de place pour Jésus-Christ, car Jésus-Christ parla en langues inconnues, il mourut en parlant en langues inconnues."

[209] Ils ne pourraient accepter l'enseignement de Paul, Paul parlait en langues plus qu'eux tous.

[210] Hier, quelqu'un me dit, il disait : "Je préférerais dire cinq mots avec mon intelligence."

[211] Mais l'enseignement de Paul dit : "Aspirez à la prophétie et n'empêchez pas le parler en langues." Et on leur interdit de parler en langues!

[212] Parler en langues est un don Divin venant de Dieu qui a sa place dans l'église aujourd'hui comme c'était le cas là au commencement. C'est exactement la Vérité. Oui, bien sûr! C'est l'enseignement de la Bible. C'est un don Divin, et vous le niez de la même façon que vous - vous niez la nouvelle naissance; vous niez tout ce que Jésus a enseigné quand vous essayez de retrancher cela.

[213] Maintenant, vous pouvez vous agiter là-dessus, beaucoup d'entre eux l'ont fait. Mais je dis : "Cela a sa place." C'est juste comme une paire de chaussures. Lorsque vous achetez une paire de chaussures, elles ont des languettes. Et c'est vrai. Lorsque vous êtes dans le Corps de Christ, Dieu a dressé toute une table. Frère, Il a l'amour, Il a la joie.

[214] Si j'allais à votre table, que je m'installais là et que vous disiez : "Prédicateur, venez manger avec moi", je croirais que vous m'aimez. Et si vous aviez des haricots, des pommes de terre, des carottes, du poulet rôti, de la tarte au potiron et de la crème glacée, le tout placé là, eh bien, je crois que je pourrais prendre tout aussi bien des pommes de terre que des haricots. La seule chose... Je crois que je pourrais prendre tout aussi bien du poulet que de la tarte. Tout est sur la table. Et la seule chose que j'aurais à faire, serait de dire : "Voulez-vous bien me passer la tarte?" Et je crois qu'avec un cœur bon et franc et avec votre amour pour moi, vous diriez : "Bien sûr, mon frère, prenez-en un bon morceau." Est-ce vrai? Si je disais : "Voudriez-vous me donner des pommes de terre?" "Eh bien, certainement, mon frère. Les voilà."

[215] Et chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Jésus-Christ est mort, et qu'Il a acquise par Son expiation au Calvaire, est placée sur la table, et chaque croyant est assis devant cela. Alléluia! Si j'ai besoin de la guérison, je dis : "Père, passe-moi la guérison." Et j'en remplis mon assiette et mange un bon... Maintenant, si vous, vous voulez mourir de faim, allez-y. Oui, monsieur. Et la prophétie, le parler en langues...

[216] Et - et alors, l'homme qui a écrit là, il ne savait pas que je parlais... moi-même j'avais parlé en langues. Et il écrit ce livre, vous verrez que cela dispersera les nations. Et en plus de cela, cet homme a vingt-cinq éminents ministres de l'Institut Biblique Moody qui recherchent le don du parler en langues. Les fondamentalistes sont tout bouleversés. Le "Christian Life" [nom d'une revue - trad.] de ce - de ce mois, lisez le magazine Christian Life de ce mois-ci, à la page 19, et lisez ce que ce grand docteur de la divinité a dit : "Devons-nous accepter ceci? Avons-nous perdu quelque chose?"

[217] J'entends venir une pluie abondante! Il y a des gens qui l'ont pervertie quelque part; mais cela arrive au point où Dieu secoue le monde des Gentils avec le baptême du Saint-Esprit, Le déversant dans Sa plénitude et Sa puissance avec des miracles et des prodiges. La raison pour laquelle je tiens ... La pentecôte a été rejetée et est tombée dans l'extrémisme sur différentes choses comme ça, ce n'était pas encore le moment indiqué. C'est pour cette raison qu'ils ont eu tout ce fanatisme. Mais c'est la Divine promesse de Dieu, et la Parole Divine de Dieu, et elle doit s'accomplir car Dieu l'a réellement dit. Et je crois qu'avant la fin de la dispensation des Gentils, Dieu remplira les fondamentalistes.

[218] Vous pouvez le lire dans le Reader's Digest de ce mois-ci, le numéro de ce mois d'août dira cela, comment ce prédicateur méthodiste, là à la chaire, pria pour cet homme mourant, étendu sur un lit d'hôpital, et le témoignage du Saint-Esprit Qui vint et guérit instantanément le malade. Alléluia! Certainement. Dieu a placé la guérison Divine ici sur la table! Il a placé la prophétie ici sur la table! Il a placé le parler en langues ici sur la table! Il a placé neuf dons spirituels dans le Corps, et vous êtes libre de les prendre tous! Alléluia! Oui, monsieur, les voici. Est-ce... A la fin des gentils, les Juifs reviendront-ils ?

[219] Oui, oui. Plusieurs passages de l'Ecriture le disent, sœur, frère, qui que ce soit. Par exemple, Joël dit : "Ce qu'a laissé le gazam, le hasil l'a dévoré", et ainsi de suite, cet arbre. Et Jésus Lui-même a dit comment ils seraient rejetés et tout. Oh, toutes les Ecritures, Daniel et les autres parlent de cela. Oui, Jésus dit : "Lorsque vous verrez le figuier bourgeonner, sachez que le temps est proche." Je crois que cette autre question a quelque chose à voir avec cela. 6. Croyez-vous que le retour des Juifs - des Juifs en Palestine est l'accomplissement d'une prophétie biblique? Nous avons entendu dire que vous alliez partir en Palestine. Est-ce vrai?

[220] Oui, oui, monsieur. Laissez-moi vous dire quelque chose, une des plus grandes... Si vous voulez savoir à quelle époque de l'année vous êtes, regardez le calendrier. Si vous voulez savoir à quel moment de la nuit vous êtes, regardez l'horloge. Si vous voulez savoir dans quel jour vous vivez, regardez où en sont les Juifs. C'est l'horloge de Dieu.

[221] Et regardez! La nuit même, le jour même où l'Ange du Seigneur me rencontra, le 7 mai 1946, à Green's Mill, Indiana, ce même jour, le traité de paix fut signé pour les Juifs et ils furent alors une nation établie pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans. Alléluia!

[222] Et ce soir, le plus vieux drapeau du monde, l'étoile à six branches de David, flotte au-dessus de Jérusalem pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans, depuis la déportation de Babylone. Jésus dit: "Lorsque vous verrez le figuier bourgeonner." Le voilà! Il dit là: "Instruisez-vous par une comparaison. Vous dites : 'L'été est proche.' Lorsque vous verrez ceci, sachez que le temps est proche." Nous sommes tout à fait à la fin des temps.

[223] Regardez comment "l'abomination" dont a parlé Daniel, et tout, vous savez quand Jésus... Il est dit : "Lorsque le grand Chef viendra, Il prophétisera pendant mille deux cent soixante jours", ce qui équivalait à trois ans et six mois. Et c'est exactement le temps pendant lequel Jésus prêcha. Il vint vers les Juifs seuls, puis Il fut retranché comme sacrifice pour le peuple. "Et cette abomination fera une désolation," les mahométans ont construit là la Mosquée d'Omar. "Et ils fouleront aux pieds les murs de Jérusalem jusqu'à (ouf! jusqu'à quand?) jusqu'à ce que la dispensation des Gentils soit accomplie." Et ensuite, Il retournera de nouveau vers les Juifs et ce sera quand la bataille d'Harmaguédon aura... Là, Il appela les Gentils pour choisir du milieu d'eux un peuple devant porter Son Nom, Son Epouse. Remarquez. Oui, monsieur. Les cent quarante-quatre mille sont tous des Juifs rachetés qui devront encore se tenir là. Tous ces...

[224] Puis, quand l'Eglise est enlevée, Moïse et Elie apparaissent dans Apocalypse 11, et leur prêchent Jésus-Christ. Et le Saint-Esprit est ôté chez les Gentils et l'enlèvement vient pour que l'Eglise soit enlevée. Et les Juifs qui seront restés là, seront enseignés pendant trois ans et demi, parce qu'il a dit : "Soixante-dix semaines sont encore fixées pour ton peuple, et le Messie sera retranché du milieu d'eux." Lorsqu'Il fut retranché, les gentils eurent leur place, et les Juifs auront encore trois ans et demi pour que Jésus-Christ leur soit prêché.

[225] Assurément, les Juifs reviennent. Et je crois, frère, que lorsque nous irons là en Palestine cette fois-ci... Oh, priez! Ils lisent cette Bible.

[226] Encore une déclaration, puis j'ai une petite, une courte question ici, et ce sera tout. Je pense que celle-ci est une prière.

[227] Regardez ceci! Le docteur Reedhead dit, il se tenait là, parlant à un brillant mahométan...

[228] Maintenant, ouvrez bien vos oreilles. Un mahométan, j'en ai eu à peu près vingt mille qui sont venus au Seigneur Jésus lorsqu'ils ont vu les miracles et les prodiges, là en Afrique. Il y en avait environ vingt mille, trente mille en tout; je suppose qu'il y eut dix mille qui vinrent, parce que la grande majorité était - était mahométane. Et quand ils se tinrent là, je dis : "Lequel des prophètes dans ce temple peut guérir cet homme?" Je dis : "Laquelle de vos idoles, à vous les indigènes, peut guérir cet homme?" Je dis : "Aucune d'elle! Aucun prophète dans ce temple... plutôt aucun prêtre." Et je dis : "Aucune idole ne pourrait le faire. Et moi non plus. Mais le Dieu du Ciel a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, Qui vit aujourd'hui parmi les hommes et Qui a parfaitement guéri cet homme tel que vous le voyez se tenant là." Un homme avec une chaîne autour du cou, - on devait le mener comme un chien. En une minute, il fut sur ses pieds, normal et bien portant.

[229] Et le docteur Reedhead m'a dit l'autre soir, lorsque nous étions assis là dans la voiture, il a dit : "Oh! la la!" en pensant à cela. Il dit que ce mahométan vint à lui, et il dit qu'il parla à ce mahométan, un homme très instruit. Il dit : "Eh bien, monsieur, pourquoi ne renoncez-vous pas à votre pauvre prophète mort de Mahomet?"

[230] Bon, souvenez-vous que les mahométans croient en Dieu. Là-bas en - en Afrique, un grand "bourdon", un bourdon est accroché comme cela. Et ils prennent un très grand marteau de caoutchouc et le frappe comme cela, et il résonne dans tout le pays. Et chaque mahométan s'arrête, le prêtre sort pour parler aux gens, et il dit : "Il y a un seul vrai Dieu vivant, et Mahomet est son prophète."

[231] Ce sont les enfants d'Ismaël. Voyez, Agar; ils sont les fils d'Abraham par Agar. Voyez? Ils croient en un vrai Jéhovah Dieu, mais ils pensent que Jésus... (C'était... Il est notre Rédempteur, envoyé aux Gentils issus de la femme libre; Isaac, voyez-vous, par Sara.) Et maintenant eux, ils viennent d'Agar, d'Ismaël et sont devenus des mahométans.

[232] Et au tombeau de Mahomet... Il vous faudrait aller le voir, il est remarquable, ce grand tombeau-là. Et depuis deux mille ans, il y a un cheval blanc sellé qui se tient là. Mahomet a promis qu'il ressusciterait des morts un jour et sauterait sur ce cheval pour conquérir le monde. Et à tout - à tout instant, on change cheval après cheval; c'est là en attente avec un garde fidèle, debout, qui attend que Mahomet ressuscite des morts. Deux mille ans se sont écoulés depuis.

[233] Ils croient en Jésus, ils disent qu'Il était un prophète. Sur les murs de la vieille Jérusalem, il y a un très grand lieu saint qui a été construit, c'est pour que Mahomet s'y rende. Et plus bas, il y a un tout petit lieu joint là, c'est pour Jésus. Voyez-vous, ils disent: "Jésus n'a pas été crucifié, ils sont tout embrouillés sur cela." Ils disent : "Il est monté sur un cheval et S'en est allé." Voyez? Ainsi, ils - ils croient cela.

[234] Ils ont un point rouge entre les yeux. Vous le remarquerez, vous qui allez en Inde. Oh! la la! ils se tiennent là par milliers.

[235] Et alors, le docteur Reedhead dit qu'il se tenait là, et il dit : "Alors pourquoi n'abandonnez-vous pas ce pauvre prophète mort pour recevoir Celui qui est ressuscité des morts, le Christ vivant?" Bon, c'est un érudit et il savait comment placer ses mots.

[236] Il dit que le mahométan le regarda (un homme brillant et instruit, il avait été instruit ici même en Amérique), et lui répondit : "Monsieur, cher monsieur, qu'est-ce que votre Jésus ressuscité peut faire pour moi de plus que ce que mon prophète mort a fait? Il dit : "Mon prophète mort m'a promis la vie après la mort. C'est ce que votre Jésus aussi a promis." Eh bien, il avait quelque chose. Il dit : "Or, tous les deux ont, chacun, écrit un livre. Vous croyez celui que Jésus a écrit, je crois celui que Mahomet a écrit. Ils promettent tous deux la Vie, dit-il, qu'est-ce que votre Jésus peut faire pour moi de plus que mon - mon Mahomet?" Eh bien, l'homme par des faits simples... c'est la vérité. Il dit : "Juste un moment, cher monsieur, dit-il, mon Mahomet n'a jamais promis des choses comme votre Jésus l'a fait. Votre Jésus a promis... Ils disent qu'Il est ressuscité et qu'Il allait être avec vous tout le temps, jusqu'à la fin du monde, et que les mêmes miracles et prodiges qu'Il fit, vous les feriez aussi, jusqu'à la fin du monde. Vous guéririez les malades, ressusciteriez les morts, purifieriez les lépreux et chasseriez les démons." Il dit : "J'ai étudié entièrement le Christianisme, dit-il, alors laissez-moi vous voir, vous enseignants, manifester Jésus-Christ, et je croirai qu'Il est ressuscité des morts. Mais en dehors de cela... Mahomet ne nous a jamais promis de telles choses; il nous a simplement promis la vie après la mort. Et vous enseignez exactement la même chose, et vous évitez le reste." Cet homme avait raison. Le mahométan avait parfaitement raison.

[237] Le docteur Reedhead dit qu'il se tint là et pleura. Il dit : "Frère Branham, j'ai pensé à vous." Alors il se précipita ici et entra ici, et je lui imposai les mains, alors il reçut le baptême du Saint-Esprit. Et maintenant, il a même des visions et d'autres choses. Que ce mahométan le rencontre maintenant! C'est un homme différent.

[238] Je dis que notre Jésus ressuscita des morts, Il est vivant aujourd'hui. Et Il fait aujourd'hui les mêmes choses qu'Il fit en ce temps-là, toutes sortes de miracles et de prodiges. Et vous, les fondamentalistes qui êtes assis là, vous essayez de minimiser cela, et vous manquez ainsi la partie fondamentale même de la Bible. C'est tout à fait vrai. Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, peut parler en d'autres langues par vous, Il peut prophétiser par vous, Il peut montrer des visions par vous, Il peut interpréter des langues inconnues par vous. Et tout cela fait partie de Lui.

[239] Et prendre cette partie de Lui et laisser cette autre partie de Lui reviendrait à me couper en deux, puis à prendre mes hanches et mes jambes et à dire que vous me possédez, alors que vous ne voudriez pas recevoir cette partie-ci.

[240] Ou vous devez me prendre entièrement... C'est la raison pour laquelle je suis un prédicateur du Plein Evangile qui croit que tout ce que Dieu a dit est la Vérité. Amen! Gloire! Je me sens comme un saint exalté maintenant. Oui, monsieur. Je crois Cela. 7. Matthieu 24.29 dit : "le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera plus sa lumière, et les étoiles tomberont du ciel." Ceci arrivera-t-il avant ou après l'enlèvement, ou bien c'est juste avant que Jésus vienne pour r-i... régner sur la terre?

[241] Bon, à mon humble avis, je ne voudrais pas... je ne sais pas. Je pense que là, il parle de Matthieu 24; ici, Jésus parle des étoiles et des choses qui tombent, je crois que c'est juste avant que la tribulation vienne sur la terre.

[242] Bon, j'avais une idée tellement drôle que beaucoup d'entre vous ne seront pas d'accord avec moi là-dessus, car j'imagine que plusieurs des anciens ont entendu cet enseignement selon lequel nous passerions par cela. Vous voyez, je ne crois pas que l'Eglise passera par la période de Tribulation. Je crois que l'Eglise va... Regardez, je... La seule façon pour moi d'enseigner le Nouveau Testament, c'est par l'ombre qu'est l'Ancien Testament, juste comme le Saint-Esprit l'a fait ici pour le jour de sabbat; etc. Chaque chose là dans le passé était une ombre.

[243] Regardez maintenant dans l'Ancien Testament. Lorsque vous voyez les plaies tomber, c'était en Egypte, n'est-ce pas? Et Dieu était en train de faire sortir Son Peuple pour l'amener vers la terre promise. Est-ce vrai? Et Israël n'a jamais reçu une plaie. Juste comme les plaies... avant qu'elles tombent, ils étaient à Goshen. Est-ce vrai? Et le soleil ne s'obscurcit jamais, les moustiques ne vinrent pas, il n'y eut pas de grenouilles là-bas, pas de poux là-bas, il n'y eut point d'orage, point d'éclair; le bétail ne fut pas détruit, et tout ce qu'ils possédaient là-bas fut préservé à Goshen. Est-ce vrai? C'est un type de l'Eglise qui s'en va juste avant la période de Tribulation. Jésus dit : "Quand ces choses commenceront à arriver, levez la tête car votre rédemption est proche." Voyez?

[244] Je crois que la lune, le soleil et les étoiles... Alors ils disaient que... J'irai de l'avant, je lirai Cela. Il est dit : "Et les hommes coururent et se cachèrent. Et le... et tombèrent sur leur... essayèrent de se donner la mort, et le reste et ils ne pouvaient pas le faire." Je crois que cela se passera juste avant la Tribulation.

[245] Observez maintenant, la Tribulation arrive. Lorsque la Tribulation frappera, l'Eglise sera enlevée. Souvenez-vous maintenant, l'église ordinaire sans le Saint-Esprit passera par la période de Tribulation. Seuls les élus échapperont...

[246] Oh, je pourrais brosser quelque chose de difficile ici, juste pendant une minute. Voulez-vous m'accorder trois minutes de plus? Comment s'appelle le - le peuple qui est enlevé? C'est le reste. Est-ce vrai? Très bien. Je - je veux dire que c'est - c'est l'Epouse. Ainsi, le reste est laissé.

[247] Bon, vous en parlez lorsqu'une femme coupe une jupe sur un patron, vous le savez, elle étale le tissu (est-ce vrai?) le morceau de tissu. Et elle pose son patron dessus. Elle trace là où se fera la coupe en suivant le patron. Est-ce vrai?

[248] Oh, frère, cela vous fait vraiment du bien. Qui fait l'élection? C'est Dieu qui fait l'élection! Est-ce vrai? Ce n'est pas à moi de le dire, c'est à Lui de le dire. Et Il place le patron sur qui Il veut. Est-ce vrai?

[249] Maintenant dix vierges sortirent pour rencontrer l'Epoux. Est-ce vrai?

[250] Que veut dire "vierge"? Vierge veut dire "pur", "saint". Est-ce vrai? Qu'est-ce qu'une jeune fille vierge? C'est une jeune fille qui n'a jamais été touchée, elle est une vierge. Que signifie tout ce qui est pur, comme par exemple l'huile d'olive purifiée? Cela signifie qu'elle a été raffinée jusqu'à sa purification, elle est pure. Qu'est-ce que l'or pur? C'est quand toutes les impuretés... Il est passé par la chaleur et tout, et est purifié de toutes les impuretés. Est-ce vrai? Tout le fer, et la pyrite, et tout le reste a été enlevé par la chaleur, il devient tout a fait pur.

[251] Dix vierges allèrent donc à la rencontre de l'Epoux. Jésus l'a dit. C'est vrai? Combien sont d'accord avec cela, dites "Amen". [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Dix allèrent à Sa rencontre. Faites attention maintenant, toutes étaient saintes. Bien, pour être saintes, elles devraient être "sanctifiées" parce que le seul flux saint purifiant que Dieu a, c'est la sanctification. Est-ce vrai?

[252] Observez maintenant. Toutes les dix étaient sanctifiées, mais cinq n'avaient pas d'Huile dans leur lampe, et cinq avaient de l'Huile dans leur lampe. Est-ce vrai? Que représente l'Huile? Eh bien, pas la pureté, pas la virginité. L'Huile représente le "Saint-Esprit".

[253] Maintenant, si je dis ceci à... et que je vous choque un petit peu, je ne veux pas le faire dans cette intention. Maintenant, excusez-moi et ne fuyez pas l'église. Je ne suis ici à la chaire que pour essayer de vous aider. Voyez? Maintenant, regardez, laissez-moi vous le montrer.

[254] Pas une église sur la terre ne pourrait mener une vie plus pure que celle des nazaréens, des pèlerins de la sainteté et les autres, de par leurs enseignements. Est-ce vrai? Ils croient absolument dans la pureté venant de la sanctification, pas... même le port des anneaux par leurs femmes, et tout... La pureté et la sanctification, ils y croient de toutes façons. Les organisations de la Sainteté, tous les légalistes, c'est ça leur enseignement, et ils y croient. Saints! Les femmes ont des cheveux longs et de longues jupes. Les hommes ne doivent même pas retrousser leurs manches, la plupart d'entre eux. Tout, ils ne touchent même pas... Fumer, boire, ou n'importe... Rien de cela, voyez-vous. Saints! Vous ne pourrez pas mener une vie plus saine.

[255] Mais dans cette même église nazaréenne, si un homme parlait en langues dans l'église, il serait jeté dehors. Et ils disent qu'ils ne voudraient même pas s'asseoir avec l'un d'eux. Bon, c'est vrai. Si vous n'y croyez pas, essayez cela une fois, et voyez. Voyez une fois. Ils haïssent l'idée même de cela. Ils disent : "C'est du diable!"

[256] Cinq d'entre elles... Les dix étaient vierges. Cinq étaient sages et avaient de l'huile dans leurs lampes, et les cinq autres étaient tout aussi pures que saintes, mais elles n'avaient pas d'Huile. (Elles étaient sanctifiées, mais sans le Saint-Esprit.)

[257] "Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l'eau, le sang, l'Esprit." St. Jean 5.7... I Jean 5.7 dit plutôt : "Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit, et ces trois sont Un. Mais il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l'eau, le sang et l'Esprit, ils ne sont pas Un, mais s'accordent comme un."

[258] Eh bien, vous ne pouvez avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez avoir le Saint-Esprit sans avoir le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Ils sont Un. Vous... Ils sont inséparables.

[259] Mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Et vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit; être nettoyé, vivre une vie pure, avoir une forme de piété, et renier la Puissance de guérison, le parler en langues et les grands dons de Dieu (tous les autres qui sont en Lui).

[260] Voici vos cinq vierges sages qui avaient de l'Huile dans leur lampe, la Foi de l'enlèvement; elles croyaient à tous les signes, prodiges, prophéties et tout. Et ces cinq, retranchées du reste, furent enlevées.

[261] Et les autres étaient toujours des vierges, et elles ne seront pas perdues, mais elles passeront par la période de Tribulation. Jésus dit : "Il y aura..."

[262] Et elles dirent - elles dirent : "Donnez-nous un peu de votre Huile, nous voulons le Saint-Esprit maintenant."

[263] Maintenant, chacun sait que le Saint-Esprit... Zacharie 4 et, oh, Jacques 5.14, tous savent que - que ça - ça représente le Saint-Esprit. Bon, ils dirent... C'est la raison pour laquelle nous oignons d'huile, qui représente le Saint-Esprit; or, "c'est l'Huile de l'Esprit", dit la Bible.

[264] Or, celles-ci avaient le Saint-Esprit, et celles-là étaient sanctifiées. Celles-ci étaient sanctifiées et en plus avaient le Saint-Esprit; elles croyaient tous les événements et tout ce qui venait de la Puissance de Dieu. Tout ce dont Dieu avait parlé ici, elles l'avaient, elles y croyaient. Elles furent enlevées.

[265] Et les autres dirent : "Donnez-nous-en, à nous aussi maintenant."

[266] Celles-ci répondirent : "Nous en avons juste assez pour entrer", et elles partirent dans l'enlèvement.

[267] Et il est dit, Jésus dit : "Allez en acheter auprès de ceux qui en vendent." Et alors elles s'en allèrent essayer de prier à ce moment là pour recevoir le Saint-Esprit. Mais la dispensation des Gentils était terminée et la persécution avait commencé. Et Il dit : "Elles furent jetées dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents." Mais lors de la seconde résurrection, elles seront les brebis qui seront séparées d'avec les boucs, mais elles ne seront jamais l'Epouse, elles ne seront jamais l'Elue. Ça, c'est le reste de la Semence de la femme.

[268] Qu'est-ce qu'un reste? C'est un morceau qui a été coupé et qui a été laissé. La même sorte de tissu. Est-ce vrai? Vous voulez vous tailler une robe sur un calicot, vous étendez donc un grand morceau de calicot et vous faites la coupe! L'endroit où vous allez poser le patron, cela vous regarde. Cela regarde Dieu, l'endroit où Il va poser le patron, Il fait bien la coupe. Est-ce vrai? Et puis, le reste de ce calicot qui est laissé là, c'est tout aussi du bon calicot que celui dont la robe est faite. Est-ce vrai? Mais il s'agit de l'élection de Dieu. Dieu élit Son Eglise, Dieu prédestine Son Eglise, Dieu a prédestiné Cela, Il prédestine Son Eglise et Il enlève cette Eglise! Et le reste est laissé pour passer par la période de Tribulation.

[269] Et c'est là que beaucoup d'érudits de la Bible s'embrouillent aujourd'hui, en pensant que l'Epouse est là-bas dans la Tribulation. Quelqu'un me parlait, il disait : "Je n'ai pas pu vous en parler, frère Branham." Il dit : "J'ai vu l'Epouse là au Ciel. Et le dragon crachait de l'eau de sa bouche pour faire la guerre à l'Epouse. Et les cent-quarante-quatre mille qui sont l'Epouse, se tenaient sur le mont Sinaï."

[270] Je répondis : "Oh, non. Non, non, non. Vous êtes tout embrouillé là-dessus. L'Epouse était au ciel." Et le reste de la Semence de la femme, pas Son... Ce n'est pas le patron, c'est le reste qui était là, et la persécution (L'Empire Romain), lorsque le catholicisme se consolidera et les autres uniront leur puissance avec la grande église...

[271] Eh bien, ils avaient cela juste... C'est passé à la télévision l'autre soir. L'église méthodiste essaie d'unir les méthodistes et les baptistes, et toutes les églises de Christ essaient de s'unir au catholicisme et de se tenir devant un seul autel ordinaire. Qu'avait dit l'évêque l'autre soir, lorsqu'il passa en jugement là-bas, parce qu'il était communiste? Je me tenais là et je voyais moi-même cela à la télévision! Tous ces groupes de gens! Et quand ce temps viendra, une persécution s'élèvera et le Saint-Esprit descendra sur les méthodistes et les baptistes. Et tous parleront en langues, loueront Dieu, guériront les malades et prophétiseront, et tous les signes et les prodiges se produiront. Les Elus seront enlevés, et le reste sera laissé ici pour passer par la période de Tribulation. Et à la fin des temps, lorsqu'ils verront ce qui sera arrivé, ils devront mourir en martyrs.

[272] Regardez maintenant; vous dites : "Eh bien, maintenant, frère Branham, voulez-vous me dire qu'il va y avoir... que - que ce sont ces gens qui seront là au Jugement du trône blanc?" Ils vont... L'Epouse ne sera jamais jugée. Non, monsieur. Elle est en Christ. Comment entrez-vous en Christ?" "Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés dans un seul Corps." Est-ce vrai?

[273] Maintenant, regardez, regardez ici. La Bible dit : "Le jugement commença, et les livres furent ouverts." Est-ce vrai? Les livres des pécheurs." Et un autre Livre fut ouvert, lequel est le Livre de Vie, et chaque homme fut donc jugé de cette façon. Est-ce vrai? Et qui était en train de Juger? Jésus et les saints. Il dit : "Il vint et servit l'Ancien des jours dont les cheveux sont comme la laine." Il dit : "Dix mille milliers vinrent avec Lui et Le servaient lors du Jugement." Ici, Jésus revient en tant que Roi avec la Reine, le mariage a déjà eu lieu. Il est marié. Voici le Roi et la Reine qui se tiennent ici. Et là se tient ce groupe sanctifié. Dieu dit : "Tenez-vous à Ma droite." Voilà le Livre ouvert, voilà les pécheurs. "Placez-vous à Ma gauche." Voici ceux dont les noms étaient écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau.

[274] Vous dites : "Frère Branham, mon nom est écrit là, je vais partir!" Attendez une minute! Judas Iscariot fut sanctifié. Fiou! Frère, Réveillez-vous, maintenant, je vous en prie, pour que vous puissiez comprendre Ceci, vous voyez.

[275] Judas Iscariot, son esprit, c'est l'antichrist aujourd'hui. Vous le savez. Jésus était le Fils de Dieu, Il vint de Dieu et retourna à Dieu. Judas était le fils de la perdition, il vint de l'enfer et retourna en enfer. Jésus prit avec Lui le pécheur repentant, Judas prit avec lui celui qui ne se repentit pas. "Si tu es! Si! Si! Si tu es un guérisseur Divin, fais ceci. Si tu es Ceci, fais ceci." Voyez, un point d'interrogation sur la Parole de Dieu! "Les jours des miracles sont passés. Si ceci existe, montre-le-moi. Si! Si! Si!" Voyez? Dieu dit : "C'est absolument vrai."

[276] Observez, maintenant. Judas Iscariot fut justifié par la foi, il crut au Seigneur Jésus-Christ et fut baptisé. La Bible dit : "Jésus - Jésus baptisa les disciples - Ses disciples." Très bien.

[277] Avant de les envoyer, Il dit dans St. Jean 17.17 : "Père, sanctifie-les par la Vérité. Ta Parole est la Vérité." Et Il était la Parole, avant même que l'expiation fut faite. En d'autres termes, "Père, en prévision de Mon Sang à verser, Je sanctifie ceux-ci."

[278] Il leur donna la puissance sur les esprits impurs et ils partirent et chassèrent les démons. Est-ce vrai? Et ils guérirent les malades. Est-ce vrai? Et ils revinrent sanctifiés, se réjouissant, sautant, criant et louant Dieu. Est-ce vrai? Et ils dirent : "Même les démons nous sont soumis."

[279] Et Jésus répondit : "Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont inscrits dans le Livre du Ciel." Est-ce vrai? Et Judas Iscariot était avec eux, l'un d'entre eux, appelé hors de, sanctifié, son nom était écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau. Lisez Matthieu 10 et voyez si ce n'est pas vrai. Il appela chacun d'eux, et Judas, et chacun d'eux, là-bas même. Il les envoya et leur donna la puissance sur les esprits impurs.

[280] Faites attention maintenant. Attachez vos ceintures! Mais lorsque Judas vint dans cette église-là, en tant que trésorier de l'église, travaillant avec le pasteur, le... Jésus. Mais à la Pentecôte, il montra ses couleurs. Il montra ce qu'il était. Et avec - avec assez d'honnêteté envers lui-même, il se tua en se pendant à un sycomore, pour accomplir la prophétie. Et cet esprit de Judas montera jusque là et croira au Seigneur Jésus-Christ. Ainsi que Jésus le disait : "Les démons croient et ils tremblent." Il en est arrivé même à enseigner la sanctification, ayant une vie sainte, aussi pure que possible, mais quand on en arrive au baptême du Saint-Esprit et aux dons de l'Esprit, il les niera! Il montrera toujours ses couleurs. Voilà cet esprit.

[281] Regardez, Jésus dit : "Prenez garde!" (Matthieu 24 de nouveau). "Les deux esprits seront si proches l'un de l'autre qu'il séduirait même les Elus..." Est-ce vrai? Là où le patron est posé... Frère, vous feriez mieux de croire à ces prédicateurs à l'ancienne mode, remplis du Saint-Esprit, qui sont ici, et d'être en ordre avec Dieu. C'est vrai. N'ayez pas une forme de piété tout en reniant Sa Puissance. Amen! Tout le monde se sent-il bien? [L'assemblée dit : "Amen!" - N.D.E.] Quand nous arriverons tous au Ciel, Quel jour de réjouissance ce sera! Quand tous nous verrons Jésus, Nous chanterons et crierons victoire Quand nous arriverons tous au Ciel, Quel jour de réjouissance ce sera! Quand tous nous verrons Jésus, Nous chanterons et crierons victoire.

[282] Alléluia! Levons-nous un moment. Combien L'aiment de tout leur cœur? Levez la main, dites : "Dieu soit loué!" [L'assemblée dit : "Dieu soit loué." - N.D.E.] "Seigneur", je crois au Plein Evangile." [L'assemblée dit : "Seigneur, je crois au Plein Evangile." - N.D.E]. "Aide-moi à être Ton serviteur." [L'assemblée dit : "Aide-moi à être Ton serviteur." - N.D.E.] Alléluia! Alléluia! L'aimez-vous? [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Dans la Bible, ils...

[283] Une femme me dit un... Un jeune homme, il est peut-être en train de m'écouter ce soir, il habite juste de l'autre côté de la rue. Il est venu ici. Et sœur Lula, qui avait l'habitude de venir ici à l'église, était en train de crier là-derrière. Je prêchais, Frère Neville. Et ce garçon me dit... Bon, il était un enseignant de l'école du dimanche ici à la Première Eglise Baptiste. Il dit : "Billy, je me réjouissais de votre sermon jusqu'au moment où cette femme a commencé à crier et à brailler : 'Merci, Jésus! Dieu soit loué!' Et chaque fois, de temps en temps, dit-il, un homme disait (Frère Seward), braillait : 'Dieu soit loué! Amen!'" Et je prêchais sur "Perdre son droit d'aînesse", Esaü vendit son droit d'aînesse. Et je continuais à prêcher, et eux continuaient à crier. Il dit: "Oooh, fit-il, cela - cela m'a fait froid dans le dos, dit-il, je ne pouvais plus supporter cela."

[284] Je répondis : "Frère, si jamais vous arrivez au Ciel, vous gèleriez à mort." Je dis : "Certainement, au ciel ils crient jour et nuit." Et c'est vrai, frère. Oh! oui, monsieur! Oh, je désire Le voir, Contempler Sa face, Et là, chanter pour toujours Sa Grâce salvatrice; Dans les rues de gloire, J'élève ma voix, Les soucis sont passés Enfin à la maison, pour me réjouir sans cesse. Oh, je désire Le voir, Contempler Sa face, Et là, chanter pour toujours Sa Grâce salvatrice; Dans les rues de gloire, J'élève ma voix, Les soucis sont finis Enfin à la maison, pour me réjouir sans cesse.

[285] Amen! Très bien, Frère Neville. Dieu vous bénisse. Venez ici pour clôturer.


CODE: 53-0729
TITRE: Questions et réponses sur la Genèse
TRAD: VGR
PARAS: 285

[1] Bon, si quelqu’un a des questions à nous remettre, eh bien, allez-y, remettez-nous ça, qu’un enfant nous les apporte, ou comme vous voudrez. Ou, peut-être que si nous terminons… Ici je—j’en ai à peu près six sur une page, et puis ici, et on en a encore deux là-bas.

[2] Maintenant, nous—nous voulons voir. La raison pour laquelle nous faisons ceci, c’est pour voir ce que les gens ont dans leur esprit, à quoi ils pensent. Voyez? Et c’est ce qui produit une bonne église, robuste. Il faut avoir ces—ces moments, il faut, en quelque sorte, passer la chose au peigne fin pour éliminer les graterons, vous savez, et tout, écarter tous les—les obstacles, pour pouvoir avancer d’un pas ferme. Donc, c’est pour cette raison que, de temps à autre, nous faisons une soirée de questions, c’est pour voir ce qu’il en est.

[3] Alors, s’il y a des questions qui… Bon, cette fois, j’ai pour ainsi dire ouvert l’éventail au maximum. Et j’ai dit… Bon, avant je disais : “Maintenant, si quelqu’un…quoi que ce soit en rapport avec—avec l’Écriture; la réponse. Demandez-la.” (Merci, frère.) Et je disais : “Quoi que ce soit en rapport avec une Écriture; la réponse.” Vous voyez, nous allions donner la réponse à cela. Mais, ce soir, j’ai dit…

[4] Vous voyez, alors les gens rappliquaient en disant : “Frère Bill,” ils me posaient la question, “d’après vous, si—si—si Untel a fait telle chose, est-ce que c’est un comportement chrétien?”

[5] Eh bien, ça, c’est un peu comme attaquer quelqu’un. Mais j’ai dit : “Eh bien, ce soir, ils pourront prendre cette liberté.” Vous voyez, c’est en ordre. Comme ça nous verrons bien s’il y a des attaques quelque part.

[6] Oh, je—je—je me sens vraiment bien ce soir. J’ai passé l’après- midi à tondre le gazon, alors je me sens vraiment bien. Dehors, sous un soleil brûlant.

[7] Nous avons une—une série de réunions prévue pour bientôt, là, n’oubliez pas. Du vingt-trois août, au stade de Chicago, jusqu’au cinq septembre. Nous nous attendons à des moments glorieux dans le Seigneur, là-bas. Cela a déjà été annoncé partout et diffusé dans tous les journaux. Nous nous attendons à des moments glorieux. 2 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[8] Maintenant, j’en ai une, deux, trois, quatre, cinq, six, je pense, sur une page, ici. Et elles se rapportent toutes un peu à la même chose, là, dans—dans le Livre de la Genèse.

[9] Maintenant, pour commencer, c’est Genèse 1.26, ou 1.26 à 28, le passage que la—la personne avait… ils ont demandé ce que c’était, ce que—ce que cette question… Je veux dire, ont posé cette question, pardon. Et nous voulons commencer par lire cela. Bon, ils l’ont mis par écrit ici. Si vous voulez suivre, là, c’est en ordre. Il est dit : “Dieu créa l’homme, Il les créa mâle et femelle.” Voyez? Ensuite, il a mis Genèse…ou, lui ou elle, la personne a mis Genèse 2.7 : “Il forma l’homme de la poussière de la terre.” Ça, c’est un autre passage. Je vais tous les lire, pour que nous ayons une vue d’ensemble, ici, pour que vous puissiez voir. Bon, donc, la première, la première phase de ceci, c’est qu’il est dit : 1. “Dieu créa l’homme mâle et femelle. Il créa l’homme mâle et femelle.” Bon, ça, je pense que c’est le premier point. Maintenant, dans Genèse 2.7, il est dit : “Il forma” (souligné) “mais d’abord Il créa.” Ça, il l’a…il a souligné ça. “Et Il forma” (souligné) “l’homme de la poussière, et Il souffla dans ses narines”, et ainsi de suite. Or, quelle est la différence, ou quel est le rapport entre les passages de l’Écriture cités plus haut?

[10] Or, ceci, c’est… Maintenant, si vous avez noté ça, c’est Genèse 1.26 à 28, et Genèse 2.7. Or, c’est un point très délicat, et il se peut que je—je ne… J’ai mon idée personnelle là-dessus, alors je vais juste vous présenter cela selon ma façon à moi de voir la chose. Et si vous n’êtes pas d’accord, eh bien, il n’y a pas de problème.

[11] Et je veux féliciter Frère Neville pour les bonnes réponses qu’il a données aux questions, là. Donc, de bonnes réponses.

[12] Bon, ici, dans Genèse 1.26, Dieu a fait l’homme à Son image. Et, si vous remarquez, nous allons le prendre pour que vous puissiez le lire, et, 26, et si vous voulez le lire avec nous, ça nous ferait plaisir que vous—que vous le fassiez, que vous vérifiiez avec moi. Et Dieu dit : Faisons l’homme à notre image, selon notre ressemblance, et qu’ils dominent sur les poissons de la mer,…sur les oiseaux des cieux,…sur le bétail de la terre,…et sur tout animal rampant qui rampe sur la terre. Et Dieu créa l’homme à son image; il le créa à l’image de Dieu; il les créa mâle et femelle. [version Darby]

[13] Or, ça, c’est… J’ai entendu discuter là-dessus à maintes reprises, et, partout dans le monde, ce point a été l’objet de discussions. Maintenant, dans Genèse 2.7, regardez bien ce qu’Il a fait ici. Très bien, voici : QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 3 …Dieu forma l’homme de la poussière de la terre, il souffla dans ses narines un souffle de vie, et l’homme devint un être vivant.

[14] Maintenant quel genre de formation. La—la personne qui pose la question veut savoir : Quel rapport y a-t‑il entre ce passage de Genèse 1.26 et celui de Genèse 2.7? Dieu a créé deux hommes. Et quel a été l’homme, et quel… Quel rapport y a-t‑il? Quel… Comment se fait le lien dans l’Écriture?

[15] Bon, alors, si vous remarquez bien, là, dans Genèse 1.26, prenons d’abord la première partie. Dieu a dit : “Faisons.” Or, “faisons”, faisons, c’est un… “Faisons l’homme à Notre image.” Notre, évidemment, nous comprenons bien qu’Il parle à quelqu’un, Il parlait à un autre être. “Faisons l’homme à Notre image, selon Notre ressemblance, et qu’ils dominent sur le bétail des champs.”

[16] Si vous remarquez, dans la création, la première chose qui a été créée, évidemment, c’est la lumière. Si vous suivez l’enchaînement de la création, la dernière chose qui a été créée, c’était quoi? Un homme. Et la femme a été faite après l’homme. Très bien, la première… La dernière chose qui a été créée, de la création de Dieu, c’est le genre humain.

[17] Mais, quand Dieu a fait Son premier homme, si vous remarquez, Il l’a fait à Sa ressemblance à Lui, il a été fait à l’image de Dieu. Et Dieu, c’est quoi? Maintenant, si nous pouvons découvrir ce que Dieu est, nous pourrons voir quel genre d’homme Il a fait.

[18] Maintenant, dans Jean, chapitre 4, je, on lit ceci, c’est Jésus qui parle à la femme au…si vous voulez le prendre. Je, comme je n’ai pas eu beaucoup de temps, je n’ai pas noté les passages, je devrai compter sur ma mémoire. Alors, vous, vérifiez-les; bon, si je peux trouver ça en vitesse. Maintenant, commençons vers le chapitre 4, au verset 14 : Et celui qui boira de cette eau que je lui donnerai n’aura jamais soif,…et ce seront des sources d’eau qui jailliront jusque dans la vie éternelle. La femme lui dit : Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je…ne vienne plus puiser ici. Va,…dit Jésus, appelle ton mari,… La femme répondit…

[19] Je crois qu’il faut aller un peu plus haut, là, pour trouver, trouver ce que—ce que je veux vous faire voir, ici. Peut-être pas, peut-être que je pourrai le trouver ici, ce que je veux voir. Vous dites? Les versets 23 et 24. Très bien. 4 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Vous adorez… (C’est ça.)… Vous adorez et ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs. (Et c’est vrai, vous voyez.) Mais l’heure vient,… Mais l’heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs (Juifs ou des nations) adoreront le Père en esprit et en vérité; car ce sont là les adorateurs que le Père demande.

[20] Maintenant c’est le verset suivant que je veux : Dieu est Esprit, et il faut que ceux qui l’adorent l’adorent en esprit et en vérité.

[21] Alors, si Dieu a créé l’homme à Son image et à Sa ressemblance, quel genre d’homme a-t‑Il créé? Un homme esprit. Maintenant, si vous remarquez, après qu’Il a produit toute la création, et qu’Il a créé l’homme esprit, en lisant ceci attentivement (la personne qui a posé cette question), on trouvera ceci, c’est que Dieu a donné à l’homme de dominer sur le bétail, et sur les poissons, et sur tout. Mais la façon dont Il a procédé, là, Il a fait l’homme à Son image, afin qu’il conduise le bétail, qu’il conduise les animaux des champs, exactement comme le Saint- Esprit conduit le croyant aujourd’hui. Voyez?

[22] Il était — autrement dit, Adam, le premier homme des créations inférieures de Dieu. La première création, c’était Dieu Lui-même; ensuite, de Dieu est sorti le Logos, qui était le Fils de Dieu; ensuite, du Logos, qui était la Parole (“Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”), du Logos est sorti le—l’homme.

[23] Oh, j’ai un tableau magnifique dans ma pensée en ce moment, si vous voulez, faites un petit voyage avec moi. Je crois que j’ai déjà parlé de ceci, mais, pour le présenter de sorte que vous le voyiez à coup sûr, maintenant, faisons un petit voyage, retournons en arrière pendant un petit moment. Bon, ne pensez pas à la chaleur qu’il fait ici, concentrons notre pensée sur ce dont nous allons parler, et réfléchissons maintenant.

[24] Retournons en arrière, cent millions d’années avant qu’il y ait même une étoile, une lune, ou quoi que ce soit dans le monde. Effectivement, à un moment donné, il n’y avait rien du tout ici; il n’y avait que le toujours et l’Éternité. Et tout cela, le toujours et l’Éternité, c’était Dieu, Il était là au commencement.

[25] Maintenant, allons nous accouder sur cette balustrade, et regardons là-bas, pour voir ces choses arriver.

[26] Or : “Personne n’a jamais vu le Père.” Personne ne peut voir Dieu sous une forme corporelle, parce que Dieu n’est pas sous une forme corporelle, Dieu est un Esprit. Voyez? Très bien. “Personne QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 5 n’a vu le Père, mais c’est le Fils unique venu du Père qui L’a fait connaître”, I Jean, vous voyez.

[27] Bon, mais remarquez, là : il n’y a rien, il n’y a que l’espace. Il n’y a pas de lumière, il n’y a pas d’obscurité, il n’y a rien, c’est comme s’il n’y avait rien. Mais là se trouve un grand Être surnaturel, le Dieu Jéhovah, qui remplissait tout l’espace, de tout lieu, de tout temps. Il existait depuis toujours, depuis toujours — Il est le commencement de la création. C’est Dieu. On ne voit rien, on n’entend rien, il n’y a aucun atome en mouvement dans l’air, il n’y a rien, il n’y a pas d’air, rien du tout, et pourtant, Dieu était là. C’était Dieu. (Maintenant observons pendant quelques minutes, et au bout d’un moment…) Cela, personne ne L’a vu, C’est le Père. C’est Dieu le Père.

[28] Maintenant remarquez. Et puis, au bout d’un moment, je commence à voir une petite Lumière sacrée, qui commence à se former, comme un petit halo ou quelque chose comme ça, qu’on ne peut voir qu’avec des yeux spirituels.

[29] Mais regardez, maintenant, pendant que nous regardons, toute l’église, là. Nous sommes debout, appuyés sur une grande balustrade, nous observons ce que Dieu est en train de faire. Nous allons en venir à la question que nous avons ici, et vous verrez comment Il introduit cela.

[30] Donc, personne n’a vu Dieu. Et ensuite, là, ce que nous commençons à voir, grâce à des yeux qui peuvent regarder dans le surnaturel, nous voyons se former une petite Lumière blanche là- bas. Qu’est-ce que c’est? C’est ce qui a été appelé, par les lecteurs de la Bible, “Logos”, ou “le oint”, ou “l’onction”, ou la, ce que j’allais dire, la—la partie de Dieu qui a commencé à prendre une forme, afin que les êtres humains puissent, en quelque sorte, se Le représenter. C’était une petite, faible…une petite Lumière qui se déplaçait. Il, c’était la Parole de Dieu.

[31] Or, Dieu a donné Lui-même naissance à ce Fils, qui existait avant même qu’il y ait un atome dans…ou, de l’air pour produire un atome. C’était… Vous voyez, Jésus a dit : “Glorifie- Moi, Père, de la gloire que Nous avions avant la fondation du monde.” Vous voyez, tout là-bas.

[32] Maintenant, dans Jean 1, Il a dit : “Au commencement était la Parole.” Et en premier… “Et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” C’est Dieu qui descend Se dévoiler, en devenant un être humain. Maintenant regardez bien comment Il a fait ça.

[33] Alors, donc, là-bas, quand ce petit halo se forme. Bon, nous ne voyons encore rien, mais c’est uniquement grâce à des yeux surnaturels que nous voyons un halo, là. Ça, c’est le Fils de Dieu, le Logos. Là je peux Le voir en train de s’amuser — comme un petit enfant devant la porte du Père — avec toute l’Éternité. Voyez? Et voilà que, dans Son imaginaire, Il se met à penser à 6 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ce que les choses allaient être, et je peux L’entendre dire : “Que la lumière soit.”

[34] Et à ce moment-là, un atome a éclaté, le soleil a commencé à exister. Celui-ci a tournoyé pendant des centaines de millions d’années, en formant des fragments solides, en brûlant et en prenant la forme qu’il a aujourd’hui : il brûle toujours, il fissionne toujours des atomes. Si jamais on déclenchait la bombe atomique, la réaction atomique en chaîne emporterait…cette terre serait comme le soleil, là-bas, elle ferait explosion et éclaterait continuellement. Si on pouvait se tenir au loin, dans un autre continent, et de là-bas regarder vers ceci, ça ressemblerait à un autre soleil, alors que les atomes feraient brûler cette terre — si jamais on déclenchait cette réaction en chaîne, que ça se mettait à tourner, à tournoyer comme ça. Ces grandes flammes ont une portée de millions et de millions de kilomètres, ces milliards de degrés Fahrenheit de—de—de chaleur qui est émise par ce soleil.

[35] Bon, maintenant regardez bien ceci. C’est magnifique! Donc, Il a créé le soleil. Et puis, tout à coup, un gros fragment solide s’est détaché de là, il pesait environ, environ le même poids que cette terre, ça a fait : “Piouou!” Alors, ce Logos, là, le Fils de Dieu, observe cela, Il le laisse poursuivre sa chute pendant cent millions d’années, après quoi Il l’arrête. Ensuite, un autre s’en détache, et Il laisse celui-là (qui s’est détaché) poursuivre sa chute pendant des millions d’années, après quoi Il l’arrête. Maintenant, nous sommes là à regarder, alors que tout cela commence à exister.

[36] Or, Il a quelque chose dans Sa pensée. Et qu’est-ce qu’Il est en train de faire? Il est en train d’écrire Sa première Bible. La toute première Bible que l’homme a regardée, c’était les astres, le zodiaque. Et c’est quelque chose de parfait, vraiment, il concordait avec la Bible que nous avons ici. Ce qu’il y a en premier, dans le zodiaque, c’est la Vierge. Pas vrai? Et en dernier, dans le zodiaque, qu’est-ce qu’il y a? Le Lion. C’est-à‑dire, la première venue de Jésus, Il est venu par une vierge; la seconde, Il vient en tant que Lion de la tribu de Juda. Voyez? Il a tracé tout ça, l’âge du Cancer, et tout, au fur et à mesure. Or, Il a mis toutes ces choses dans le ciel, Il les a mises en place. Tous ces météores, ces fragments de terre, ou, de soleil, qui sont suspendus là.

[37] Or, quand la science se met à chercher ces missiles qui tombent — ça, ça ne sert pas à réfuter Dieu; au contraire, pour moi, ça confirme la chose. Vous voyez, ça rend la chose encore plus réelle. Bon, donc remarquez, tous ces missiles suspendus là- bas, loin du soleil brûlant, et qui avaient été en mouvement dans les airs, évidemment, il y a eu agglomération, et à un moment donné, vous savez, c’est devenu un iceberg. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 7

[38] Voilà, c’était cette terre, qui a commencé à exister, une espèce de gros morceau de cendre qui s’était détaché, là-bas. Et maintenant, au-dessous de celle-ci, tout ce qu’il y a, c’est un volcan qui tournoie et qui brûle, entièrement; les éruptions se font partout, des matières volcaniques. Et la science affirme que—que ce monde, que la croûte qui se trouve sur sa surface, là où nous vivons, c’est comme la pelure d’une pomme. Et tout… Or, comme elle a une circonférence d’environ vingt-cinq mille milles [40 000 km], elle a probablement huit mille milles [12 800 km] (approximativement huit mille milles [12 800 km]) d’épaisseur. Et pensez un peu, à l’intérieur, c’est un brasier de matières volcaniques.

[39] Et les deux tiers de la terre, plus des deux tiers, sont recouverts d’eau; et un tiers est de terre ferme, environ un tiers. Et cette petite, cette croûte sur laquelle nous vivons, elle est remplie d’explosifs dangereux, de gaz, d’essence, de pétrole, et tout. Pas vrai? Et les deux tiers de cela, plus des deux tiers, c’est de l’eau. Quelle est la formule de l’eau? Deux parties d’hydrogène et une partie d’oxygène : des explosifs.

[40] Il y a, dans chaque pièce, assez d’électricité pour séparer le chaud du froid, et l’électricité ainsi produite pourrait faire sauter la pièce. On peut placer dans une balle de golf assez d’atomes pour créer une explosion qui ferait disparaître New York. Et l’homme est là, assis sur une marmite d’enfer, et il bombe le torse, il défie la Parole de Dieu et il dit : “L’enfer, ça n’existe pas.” (J’ai ça plus loin, dans un petit moment on va y venir, vous voyez.) Vous êtes assis dessus, tous les jours, une grande marmite pleine. Pendant que vous êtes ici, vous êtes carrément assis dessus, l’enfer est juste au-dessous de vous.

[41] Et maintenant remarquez, mais là, quand on a découvert ceci pour la première fois, quand Jésus… Maintenant observez ce petit halo, là-bas. Alors je peux voir celui-ci se déplacer vers cette terre, il vient se placer au-dessus d’elle, et là il se met à la rapprocher du soleil. Ce n’est qu’une grosse boule de glace. Et quand elle commence à fondre, alors de grands glaciers commencent à se détacher, dans les régions du Nord, et à descendre. Et c’est ainsi que le Kansas, et le Texas, et tous ces endroits-là, se sont dessinés; et c’est descendu jusque dans le golfe du Mexique. Et voilà que tout était recouvert d’eau.

[42] Alors, maintenant nous arrivons à Genèse 1, nous arrivons à la Bible, nous passons maintenant de notre tableau à la Bible. Genèse 1 : “Le monde était informe et vide; et il y avait de l’eau à la surface de l’abîme.” Pas vrai? “Et l’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux.” Là Il a séparé les eaux, Il a fait paraître les collines, et les étendues de terre, et ainsi de suite; Il a asséché tout cela. La végétation et tout, Il a fait ces choses. Et Il a fait la lune. Et Il a fixé les bornes de la mer, de sorte qu’elle ne puisse en sortir. 8 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[43] Il a rassemblé toutes ces choses, Il a fait…?… Il a fait toutes les autres choses, toute la vie animale, les oiseaux, les abeilles, les singes, et tout le reste, Il a placé tout ça ici, sur la terre. Et là Il pose cette question. “Faisons” (Qui ça? Le Père et le Fils.) “l’homme à Notre image.”

[44] Or, si l’homme avait été fait à la ressemblance de cette petite Lumière sacrée, là-bas, ou quelque chose de semblable, Cela, on n’aurait pas pu le voir (il s’agit d’un Être spirituel). Il S’est manifesté ou S’est dévoilé un peu plus, pour Se présenter sous forme d’une trinité, de Père, Fils et Saint-Esprit. Et voici Dieu, qui Se dévoilait maintenant, en descendant produire : “Faisons l’homme”, qui était Son fils, qui descendait de Lui, “l’homme à Notre image”, il était un être surnaturel. “Et qu’il domine sur le bétail des champs, etc.”

[45] Alors, l’homme conduisait l’homme…conduisait le—le bétail et tout, exactement comme le Saint-Esprit conduit le vrai, le véritable croyant aujourd’hui. La Voix de Dieu, là-bas, ou plutôt, la voix de l’homme pouvait parler et dire…faire venir le bétail par ici, faire venir les brebis dans ce pâturage-ci, faire venir les poissons dans cette eau-ci. Vous voyez, il dominait, tout lui obéissait.

[46] Bon, mais à ce moment-là, il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol, Genèse 2, pas d’homme pour cultiver le sol. “Et là Dieu forma l’homme”, Genèse 2.7, “de la poussière de la terre.” Maintenant Il suivit…Il forma l’homme de la poussière de la terre, et Il plaça cet Esprit surnaturel…

[47] Or, il était là. Je peux me le représenter de bien des manières. Je peux voir Adam debout… Disons, comme ceci : je le vois debout, semblable à un arbre. Dieu l’avait formé. Il était tout ce qu’il y a de plus mort; ses orteils étaient comme des racines, attachés au sol. Et Dieu a dit : “Qu’il y ait”, ou, Il a soufflé en lui le souffle de vie, et celui-ci a sursauté, il est revenu à lui. Il était un… Il a soufflé en lui le souffle de vie, et celui-ci est devenu une âme vivante. Bon, et il s’est mis à avancer, à avancer.

[48] Ensuite Dieu a retiré un morceau de lui, de son côté, une côte, et Il a formé une femme. Mais alors, où est-ce qu’Il a pris la femme, l’esprit? Voyez? Quand Il… Dans Genèse 1.26, Il a dit : “Faisons l’homme à Notre image, selon Notre ressemblance; Il les créa (l’homme) mâle et femelle.” Il a fait un esprit robuste pour l’homme; Il a fait un petit esprit féminin, tendre et délicat, pour la femme.

[49] Alors, quand vous voyez une femme agir comme un homme, elle n’est pas à sa place, vous voyez, dès le départ. Voyez? Très bien. Elle est censée… Je trouve qu’il est vraiment dommage que les femmes n’aient pas gardé leur place, d’être délicates, féminines. C’est une honte. Oui, je vous le dis. C’est… Vous savez, je vais dire ceci. Maintenant je ne parle pas de vous, les QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 9 femmes qui sont ici. Par contre, si ça blesse, eh bien, que ça blesse. Mais regardez, je vais vous demander quelque chose. Il fut un temps où les femmes étaient tellement féminines que, lorsqu’un homme leur adressait la parole, elles rougissaient. Hum! Rougir, c’est quoi, déjà? Ça fait tellement longtemps que je n’ai pas vu ça que, si une femme rougissait, je ne saurais même pas ce que c’est. Elles n’ont plus cette dignité, plus rien de ce bel esprit féminin. Elles sont tout simplement… Elles peuvent… Elles portent des vêtements comme ceux d’un homme, elles se coupent les cheveux comme un homme, elles fument comme un homme, elles boivent comme un homme, elles jurent comme un homme, elles votent comme un homme, elles travaillent comme un homme, alors elles sont devenues rudes, robustes. Oh! la la! On voit par là où vous en êtes. C’est exact.

[50] Une petite femme distinguée, ça, on n’en voit plus beaucoup, c’est une personne difficile à trouver. Pas vrai? Oui, c’est la vérité. Donc, la femme n’est pas censée se tenir là à agir comme un homme, faire l’importante et la dure à cuire, parce qu’elle est délicate. Dieu l’a faite ainsi. Je peux démontrer ça par les Écritures. Oui monsieur. C’est vrai. Et…

[51] Mais, évidemment, on dévie de la question, ici, mais je ne veux pas en dévier trop, de cette question. Mais, vous voyez, c’est là qu’Il a fait Son premier homme, qu’Il l’a fait à Son image.

[52] De même Dieu, avant même qu’il y ait une seule étoile, Il savait que ce monde existerait. Et Il savait que moi, je serais William Branham, en train de prêcher l’Évangile du haut de la chaire, et que vous, vous seriez Jean Untel, assis là à L’écouter — dès avant le commencement du monde. Alléluia!

[53] Or, c’est ce qui embrouille tant les gens, parfois, les—les légalistes et les calvinistes. Voyez? Ils disent : “Pourquoi est-ce que certaines personnes sont destinées à être perdues?” Dieu ne veut pas qu’aucun périsse. Il ne veut pas que personne périsse, mais, par contre, du fait qu’Il est Dieu, Il sait que certaines personnes ne L’accepteront pas. Voyez? Vous voyez, il faut qu’Il… Il fallait qu’Il connaisse la fin dès le commencement, pour être Dieu. N’est-ce pas?

[54] Donc, Il savait qu’Il aurait ici des femmes, alors Il a tout simplement fait leur esprit, juste là. La Bible le dit, dans 1, Genèse 1.26 : “Il le créa, lui, l’homme,” par une préfiguration, “mâle et femelle.” Amen. Voyez? Par une préfiguration, Il a fait la femme et l’homme, avant même qu’ils aient été formés de la poussière de la terre.

[55] Après quoi Dieu a fait l’homme — non pas à Son image. Ce corps-ci n’est pas à l’image de Dieu, ce corps-ci est à l’image des bêtes.

[56] Vous permettez que j’enlève mon veston? Il commence à faire chaud sur l’estrade. Je porte une chemise déchirée, mais vous 10 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ne le remarquerez pas. Ma femme m’a dit que Jessé n’était pas passé prendre la lessive, alors… Mais regardez, le sujet qui nous occupe en ce moment compte plus, pour nous, qu’une chemise déchirée devant la chaire. N’est-ce pas? Pour nous, c’est la Vie Éternelle.

[57] Maintenant remarquez, l’homme. Dieu savait dès le commencement qu’Il aurait ici des hommes et des femmes, et Il savait que le Sauveur allait venir, qu’Il allait devoir faire venir Jésus et que Celui-ci allait être crucifié. Et Jésus a dit aux disciples, quand Il était ici sur terre, qu’Il “les connaissait dès avant la fondation du monde”, avant même que le monde ait commencé à exister.

[58] Et Dieu a aussi dit, ou, c’est Paul qui parlait, dans Galates, disant “qu’Il nous avait prédestinés et nous avait appelés en Lui, avant même que le monde ait été formé”. Réfléchissez à ça! Que Dieu… Tous ceux qui aimeraient entendre ce que l’Écriture dit à ce sujet, levez la main. Ça cadre bien avec cette question. Prenez avec moi Galates, chapitre 1. Regardez bien. Je ne voulais pas dire Galates, je voulais dire Éphésiens. Écoutez attentivement, là, ce que Dieu a dit, Éphésiens 1 : Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints qui sont à Éphèse et aux fidèles en Jésus- Christ : Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus-Christ! Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus- Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Jésus-Christ!

[59] Maintenant voici, remarquez : En lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde,…(fiou!)

[60] C’est assez bien, ça, n’est-ce pas? Ce n’est pas assez bien, c’est vraiment bien! Avant que le monde ait été fondé, Dieu connaissait Orman Neville et savait qu’il allait prêcher l’Évangile. N’est-ce pas merveilleux? “A élus…” Mais, bien sûr, il est un membre de l’Église, et Dieu savait qu’Il aurait cette Église. Et il a dit, Paul, qui parlait à l’église d’Éphèse, a dit : “Il nous a élus en Lui.” Or, nous sommes tous les membres du Corps de Christ. Pas vrai? Et Dieu, avant même que le monde ait été formé, Il nous a choisis, vous et moi, en Lui, avant même que le monde ait été formé. Fiou! Oh! N’est-ce pas merveilleux?

[61] Or, le premier homme, là, Il a fait le premier homme à Son image, et nous retournons à cette image-là, c’est exact, à notre première image, créée.

[62] Quand Dieu m’a créé, moi, William Branham, j’ai existé avant la fondation du monde, Il a fait mon être, mon esprit. Je QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 11 n’étais conscient de rien, pour autant que je sache, mais, j’étais là. Oh, je—je ne crois pas que vous saisissez. Mais, un instant, Jésus a dit aux disciples qu’Il “les connaissait avant la fondation du monde”, et Paul a dit ici “qu’Il nous avait choisis en Lui avant le commencement du monde”. Donc, il y avait une partie de moi, d’Orman Neville et de vous tous, qui était en Jésus-Christ dès avant le commencement du monde. Voici mon analyse de cela. Ce que je pense, c’est que les gens, aujourd’hui, qui sont possédés de cet Esprit, ou de l’esprit qui est une partie de ces êtres angéliques — des esprits qui ont émané de Dieu, qui ne sont jamais tombés, au commencement, et qui ont résisté au mensonge du diable, au Ciel.

[63] Et les deux tiers de la terre sont dans le péché, même plus, puisque les deux tiers des anges ont été chassés. Et ces esprits de démons entrent dans les gens et habitent leur corps. Vous voyez ce que je veux dire? Ce sont des démons qui ont déjà, ils ont déjà existé, et ils entrent dans les gens, et leur donnent une nature. Jésus en a chassé sept de Marie-Madeleine. L’orgueil, la vantardise (des personnes importantes, vous voyez), l’impureté, la dépravation, la vulgarité, les jalousies, les disputes. Toutes ces choses, vous voyez.

[64] Ceux-là sont des esprits qui ont été formés là-bas, quand Dieu a commencé à faire l’homme, là, à Son image, qu’Il a créé ces êtres surnaturels, ces esprits.

[65] Après quoi Il a placé l’homme dans la poussière de la terre, le premier homme, qui était Adam. Et cet homme-là a été fait à l’image, cet homme humain, ici, il est fait à l’image des animaux. Ces corps humains sont faits à l’image des animaux.

[66] Nous avons la main semblable à celle du singe, et—et nous avons le pied semblable à celui de l’ours. Prenez un petit ourson, dépouillez-le, enlevez-lui la peau, placez-le ensuite à côté d’une petite fille et regardez la différence. Hum! Frère, il faut vraiment y regarder de près. Tout le diaphragme, l’anatomie, c’est presque pareil, la manière dont il est fait, sa forme et tout, très précisément. Ce corps est à l’image de la vie animale, en effet, l’homme a été fait sous une forme semblable à celle de l’animal, parce que son devoir, c’était de conduire les animaux.

[67] Retirez le Saint-Esprit d’un homme, et il est plus bas qu’un animal, il est pire qu’un animal. C’est une déclaration brutale, ça. Mais prenez un homme dont la pensée n’a pas été régénérée, qui n’a pas le Saint-Esprit pour diriger ses pensées et—et ainsi de suite, il arrachera un bébé des bras de sa mère, et il la violera pour assouvir un désir bestial. C’est exact.

[68] Et une femme qui ne vaut rien. Prenez une brave maman cochon, ou une brave chienne, on l’a traitée de tous les noms, pour… Mais, côté moralité, elle, ce n’est que pour avoir ses chiots, et la truie pour avoir ses cochonnets, mais une femme 12 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE méchante, qui n’a aucune valeur, ce n’est que, c’est rien que de la souillure, tout le temps. C’est vrai. Alors, souvenez-vous que vous, sans Christ, votre moralité, c’est…peut descendre plus bas que celle d’un chien. C’est vrai.

[69] Le chien n’a pas besoin de porter de vêtements pour se couvrir, ni aucun autre animal. C’est l’homme qui est tombé, et non la vie animale. Mais la vie animale, du fait qu’elle était sous la conduite de l’homme (la vie humaine), elle y a été assujettie, parce que l’homme était son guide et son conducteur suprême. Et tous les animaux des champs craignent l’homme.

[70] Quelqu’un me demandait, à un moment donné, à propos de la chasse : “Avez-vous peur d’eux?” Eh bien, tous les animaux qui ont été créés craignent l’homme, parce qu’il le faut, c’est là depuis le commencement, là-bas. Voyez? Bien sûr. Si vous prenez la fuite, il vous poursuivra, c’est vrai, mais, le chien ou n’importe quoi. Bien.

[71] Mais maintenant, remarquez : or, cet homme-là, quand il est venu ici… Maintenant regardez, ici vous dites : “Maintenant, qu’en est-il de maintenant, Frère Branham?”

[72] Bon, ici vous allez voir ce qu’il en est de Dieu, très précisément, entre l’unité et la trinité, vous allez voir avec précision ce qu’il en est, là. Maintenant regardez. Quand Dieu est descendu, qu’Il S’est dévoilé, qu’Il est descendu Se dévoiler, en devenant cet Homme. Or l’homme, il avait péché, non pas dans son esprit, mais dans son corps : la convoitise, les passions. Et quand il a péché, il s’est séparé de son Créateur. Et alors Dieu, le Logos, Celui-là même qui l’avait créé, est descendu et a été fait à l’image de l’homme. L’homme avait été fait à l’image de Dieu, ensuite il a été fait à l’image des animaux, et il est tombé. Et là Dieu est descendu, à l’image de l’homme, dans l’Homme Jésus-Christ, pour pouvoir souffrir. Dieu ne pouvait pas souffrir sous forme d’Esprit. Comment aurait-Il pu souffrir physiquement sous forme d’Esprit? Il ne le pouvait pas. Alors, Dieu S’est dévoilé, Il a été fait à l’image de l’homme, pour racheter l’homme qui était perdu. Voyez?

[73] Et alors Dieu a souffert dans la chair. I Timothée 3.16 : “Sans contredit,” c’est-à‑dire sans conteste, “le mystère de la piété est grand. Car Dieu a été manifesté en chair, vu des anges, prêché aux na‑… cru, et élevé à la droite du Père.” Pas vrai? Dieu Lui- même est descendu, Il a vécu dans un corps humain, et Il a subi des tentations. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Vous voyez ce qu’est l’amour? L’Amour de Dieu.

[74] Bon, alors, je pense qu’avec ça, nous saisissons maintenant ce qu’il en est de cet homme et de cette femme. Or, la femme est, — je vais bien faire pénétrer ceci, maintenant, pour que vous le voyiez, voyez-vous, — la femme est soumise à son mari. Et la Bible dit que “l’homme doit dominer sur sa femme”. Mais ô combien on a QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 13 changé ça! C’est la femme qui domine sur l’homme : “Là, Jean, tu restes à la maison! Tu n’y vas pas!” Avec ça, c’est réglé : “Oui, ma chérie.” Voyez?

[75] Mais permettez-moi de vous dire quelque chose, monsieur. Vous aurez à répondre de votre femme, mais votre femme, elle, n’aura jamais à répondre de vous. Vous êtes le chef de la femme, et Dieu est le chef de l’homme. C’est pourquoi Il a dit : “Que l’homme se coupe les cheveux, à cause de Christ. Et que la femme garde ses cheveux, car si elle se coupe les cheveux, elle déshonore son mari.” Voyez? Selon ce que dit l’Écriture, vous voyez ce que je veux dire?

[76] À ce propos j’en ai eu une épineuse l’autre jour, à Shreveport. Il était question des femmes, à savoir si les femmes devaient porter les cheveux longs. J’ai répondu “qu’une femme qui se coupe les cheveux, son mari a le droit — et que c’est la Bible qui lui donne ce droit — de divorcer d’avec elle”. C’est exact. C’est ce que dit la Bible. C’est tout à fait exact. Oh! la la! Et des femmes remplies du Saint-Esprit étaient assises là — c’est ce qui leur a été enseigné, voilà tout. Voyez? C’est qu’on néglige, on laisse aller.

[77] Il a dit : “Bon, et si elles les coupaient, s’il y avait un problème et qu’elles soient obligées de se couper les cheveux,” il a dit, “qu’elle prenne un rasoir et qu’elle se rase les cheveux”, les coupe très ras, jusqu’à ce qu’ils repoussent sur sa tête. C’est exact. C’est ce que dit l’Écriture. Et il Y est dit : “Si elle se coupe les cheveux, elle déshonore son mari. Et une femme déshonorante, on a un droit légal de la répudier et de divorcer d’avec elle.” Par contre, là, il ne peut pas se remarier. Mais il—mais il peut la répudier, divorcer d’avec elle. C’est exact. Ça, c’est l’Écriture. Oh, frère, ce qu’il nous faut, c’est des soirées où on répond aux questions. C’est exact. Ça, c’est I Corinthiens, chapitre 14, si vous voulez le lire. Très bien. Bon, ça—ça… Or, cette femme…

[78] Dieu—Dieu créa l’homme mâle et femelle. Vous voyez ce qu’Il a fait? Il a fait l’homme. Il a fait… Bon, c’est la première question, vous voyez, “Il les créa”, et ainsi de suite, Genèse 1.26. Genèse 2.7 : “Il forma l’homme de la poussière de la terre, et souffla dans ses narines.” Quelle est la différence, ou—ou quel est le rapport entre ceci et le passage de l’Écriture cité plus haut? Quel rapport est-ce que le premier homme a avec le deuxième homme?

[79] Le premier homme, c’est le deuxième homme, manifesté dans cinq sens. Voyez? Maintenant, vous ne pouvez pas—vous ne pouvez pas toucher Dieu avec vos mains, comme ça, vous ne pouvez pas voir Dieu avec vos yeux. Il ne vous les a pas donnés pour ça. Vous êtes…

[80] Avez-vous déjà entendu un vieux saint, au moment de sa mort, qui dit : “Voilà maman, ça fait des années que je ne l’ai pas vue”? Avez-vous déjà entendu ça, au moment où les gens…? 14 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Vous voyez, ce qui arrive, c’est que ces yeux-ci se retirent, et que les yeux surnaturels entrent en action. Voyez? Et puis, parfois, si nous, si Dieu l’a prévu ainsi, nous voyons des visions, alors que l’œil naturel se retire. Là devant nous, pendant que nous regardons tout droit, voilà devant nous une vision, qui fait voir les choses surnaturelles de Dieu. Vous voyez ce que je veux dire?

[81] Donc, regardez : “Quand cette tente où nous habitons sur la terre, ici…” Or certains d’entre vous, les hommes et les femmes, ici, avancent en âge. Regardez : “Quand cette tente,” je pense au vieux papa, là, qui a quatre-vingt‑douze ans, “quand cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, il y a un homme spirituel, un corps spirituel qui nous attend, qui ne peut pas périr.” Là je vous verrai. J’irai vers vous.

[82] Je ne pourrai pas toucher Frère Neville dans—dans, là-haut, parce que Jean les a vus, c’étaient des âmes sous l’autel, ils criaient : “Jusques à quand, Seigneur, jusques à quand?” Vous savez pourquoi; nous avons étudié l’Apocalypse. Nous avons vu que là ils désiraient revenir et revêtir des corps mortels. Ils criaient : “Jusques à quand, Seigneur?”

[83] Or, ils se reconnaissaient entre eux, mais ils ne pouvaient pas parler ni se serrer la main, ou, j’imagine qu’ils pouvaient parler, mais ils ne pouvaient pas se serrer la main, ni rien. En voici une représentation, pour le prouver. Quand la magicienne d’En-Dor a fait monter l’esprit de Samuel, et que Saül l’a regardé, il a reconnu que c’était Samuel. Et Samuel a reconnu Saül, et il a dit : “Pourquoi m’as-tu fait sortir de mon repos, puisque tu es devenu l’ennemi de Dieu, et que Dieu s’est retiré de toi?” Pas vrai? Et le vieux Samuel s’est tenu là, vêtu de son manteau de prophète, et il l’a regardé. Il portait un vêtement.

[84] La magicienne l’a vu et elle est tombée la face contre terre, elle a dit : “Je vois des dieux qui montent de la terre.” Il a dit : “Pourquoi m’as-tu troublé?” Il a répondu : “C’est que je veux connaître la tournure du combat.”

[85] Il a dit : “Demain tu mourras au combat,” et ses fils aussi, “et demain soir, à cette heure, vous serez avec moi.” Voyez? Or il était conscient, et il avait exactement la même apparence que lorsqu’il était ici sur terre, devant cette magicienne qui était là, en train de le regarder, et de Saül.

[86] Maintenant remarquez. Souvent… Et puis, papa, ou maman, quand ils étaient en train de mourir et qu’ils voyaient leurs bien-aimés qui se tenaient là? Ils les reconnaissaient. Mais c’est dans le corps surnaturel.

[87] Mais maintenant, voici ce qui est glorieux. Au retour de Jésus, à la résurrection, ce ne sera pas ce corps-là. Ce corps-là, cet être surnaturel que Dieu a créé au commencement, c’est ce QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 15 qui reviendra sur terre pour prendre un autre corps, qui n’est pas né d’une femme mais qui a été créé par Dieu (Alléluia!), qui ne vieillira jamais, qui n’aura jamais une seule ride, qui n’aura jamais un seul cheveu gris sur la tête, mais qui, au contraire, sera parfait pour toujours! Alléluia! Oh, frère, il y a de quoi me faire pousser des cris de joie en une soirée chaude! C’est vrai! Oh, je laisserai ce corps mortel, pour saisir le prix éternel! Pourquoi est- ce que nous nous ferions le moindre souci?

[88] Voilà le plan tout entier, qui repose juste là : comment Dieu m’a créé, au commencement. Je suis venu ici sur terre, j’ai pris ma position comme prédicateur de l’Évangile, ou vous comme homme ou comme femme ayant reçu le salut, et nous vivons cette vie par la grâce de Dieu. Alléluia! Et ce même esprit, qui était là- bas au commencement, repart d’ici. Je retourne là-bas, en ayant conscience que j’ai été ici (Alléluia!), et puis j’attends là, sous l’autel, béni à jamais, dans le repos. Ensuite, à mon retour, je reprends mon corps, au mieux de sa forme, avant que la mort l’ait jamais frappé.

[89] La mort vous frappe quand vous avez vingt-deux ou vingt- trois ans, vous commencez alors à décliner. Vous n’êtes plus l’homme que vous étiez avant, la femme que vous étiez avant, une fois que vous arrivez à l’âge de vingt-cinq ans, quelque chose s’installe. Les rides commencent à apparaître sous les yeux. On ne peut pas se laver comme on le faisait avant. À trente ans, on le remarque pas mal. Attendez d’avoir quarante-quatre ans comme moi, et là vous allez vraiment le remarquer. Mais, oh, frère, attendez que j’aie quatre-vingts ans, quatre-vingt‑dix ans, et que je sois là, appuyé sur une canne. Qu’est-ce? Dieu m’a mis dans la course pour que je coure. Mais, un jour glorieux… C’est la mort qui s’installe.

[90] Autrefois j’avais les épaules bien droites, j’avais les cheveux noirs (et j’en avais beaucoup), et je n’avais pas de rides sous les yeux; et regardez-moi maintenant : je me ratatine, mes épaules s’affaissent, je grossis, j’ai des rides sous les yeux, je suis chauve. Regardez donc quel effet la mort a produit sur moi ces vingt dernières années. C’est la mort qui produit cet effet. Attendez que j’arrive à quatre-vingts ans, si Dieu me prête vie, et regardez de quoi j’aurai l’air, debout comme ceci, appuyé sur une vieille canne, tremblotant, comme ça, quelque part. Mais, alléluia! un jour glorieux, la mort prendra toute son ampleur. Ensuite, quand je ressusciterai, à la résurrection, je serai ce que j’étais, tel que Dieu m’a fait ici sur terre quand j’étais au mieux de ma forme, dans un corps qui n’a pas été fait par Mme Branham et M. Branham, mais qui a été créé par Dieu Lui-même; exempt de toute tentation, exempt de tout péché, exempt de tout le reste, plus jamais de maladie ni de chagrin. Oh! la la!

[91] Alors, je prendrai ma petite femme par la main, et je me promènerai dans le Paradis de Dieu, comme ça, de nouveau. Vous 16 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ferez la même chose. Ce ne sera plus cette femme aux cheveux gris, que vous emmenez avec vous ce soir et que vous appelez votre épouse, mais elle sera aussi belle qu’elle l’était le jour où vous l’avez épousée, devant l’autel. Alléluia! Fiou! Un homme a de quoi pousser des cris de joie, n’est-ce pas? Voyez?

[92] Très bien, le voilà, le rapport. Dieu est bien décidé. Quand Dieu décide de faire quoi que ce soit, cette chose-là ne peut pas faire autrement qu’arriver. Satan a gâché le tableau, ici, par le désir sexuel, par la femme, pour produire des enfants. Il a gâché ça. Mais allez-y, faites-en, ça va. Cette demeure dans laquelle nous habitons sert à nous faire prendre forme; en effet, tout ce que vous faites, dans cette vie, c’est de prendre votre forme et votre image, ce que vous êtes. Si vous avez les cheveux roux maintenant, vous aurez les cheveux roux là-bas. Si vous avez les cheveux noirs maintenant, vous aurez les cheveux noirs là- bas. Vous voyez, ce que vous étiez au mieux de votre forme. Et si vous, si Satan a interrompu le tableau et que vous n’avez même pas atteint… Ce que Dieu avait prévu que vous seriez, c’est ce que vous serez. Oh, comme c’est glorieux! Le voilà, votre homme.

[93] Maintenant, Genèse 2. Dites donc, il faut que je me dépêche, que je réponde à ces questions. (Tu as quelque chose? Tu en as? Tu en as reçu? Tu as celles-là, auxquelles il faut répondre?) Très bien, Genèse 2.18-21 : 2. Dieu a formé Ève de la côte d’Adam, Genèse 2.18-21. Dieu a- t‑Il créé les hommes et les femmes à ce moment-là, a-t‑Il fait Adam et Ève—Ève? 3. Et Caïn est-il allé vers la création juste de l’homme et de la femme pour y prendre sa femme?

[94] Bon, là nous allons, je ne… La personne qui a écrit celle- ci est probablement présente. Donc, quand Dieu… La première question ici : Dieu a-t‑Il formé les hommes et les femmes, dans Genèse 2.18-21?

[95] Non. Je—je, comme vous le verrez ici, 2.18-21, maintenant remarquez : L’Éternel Dieu dit : Il n’est pas bon que l’homme soit seul; je lui ferai une aide semblable à lui. L’Éternel…forma de la terre tous les animaux…et ainsi de suite.

[96] Or, Dieu a formé Ève d’une côte d’Adam. Aujourd’hui la femme a une côte de plus que l’homme, dans son anatomie et sa charpente, parce qu’une côte a été retirée du corps d’Adam. Adam avait déjà été créé, il était en vie, et il se sentait seul, et alors Dieu a dit : “Il n’est pas bon que l’homme vive seul.” QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 17

[97] Donc, les prêtres, et tout, à qui on refuse le droit d’avoir une épouse. Bon, là-dessus, l’église romaine peut faire ce que… Ça, c’est eux, et c’est eux qui devront répondre de ça—de ça, pas moi.

[98] Eh bien, un—un homme m’a demandé dernièrement, il a dit : “Que pensez-vous?” Un prêtre, il a dit : “Que pensez-vous de ce jeune prêtre, ici en ville, qui est parti avec cette femme, cette jeune fille, une fille de Jeffersonville, ici, et qui s’est marié avec elle?” De l’église irlandaise, vous vous en souvenez. Son nom m’échappe.

[99] J’ai dit : “Il avait le droit de se marier, autant que moi. C’est exactement ce que je pense à ce sujet.” J’ai dit : “La seule chose que je maintiens… Je pense qu’il a mal agi, en ce qu’il aurait d’abord dû aller démissionner de son poste à l’église, avant d’aller se marier avec cette jeune fille, au lieu de s’enfuir, comme ça.”

[100] Bon, vous vous rappelez quand c’est arrivé, il y a quelques semaines, ici à Jeff, le prêtre catholique irlandais, pas loin d’ici. C’était un jeune homme, et il allait…il avait une petite amie, ici. Et quand il… On lui avait remis une grosse offrande d’amour, on allait le transférer dans une autre paroisse, l’envoyer quelque part à Indianapolis. Et il a simplement pris l’offrande d’amour, la jeune fille et tout, et il est parti se marier, et on n’a plus eu de nouvelles de lui. Eh bien, il avait le droit de se marier, mais il n’avait pas le droit de faire ça. Il n’aurait pas dû faire ça. Il aurait dû aller vers la—l’église, leur dire : “Tenez, je démissionne de mon poste de prêtre. Je vais me marier, un point c’est tout.”

[101] Bon, mais Dieu, quand Il a fait Ève, et—et, Adam et Ève au même moment, tout ce qu’Il a fait là, c’est le surnaturel, l’Adam esprit et l’Ève esprit, l’homme et la femme. Ensuite, quand Il a fait…qu’Il a placé Adam ici, il n’était pas bon que… Vous voyez, c’est le tableau de Dieu qui se dévoile continuellement. Toutes ces choses, comme ceci, elles se—elles s’enchaînent, elles se déploient toujours plus, elles continuent jusque dans le Millénium, là-bas, et se poursuivent jusque dans l’Éternité. C’est tout simplement le tableau de Dieu qui se dévoile, Dieu qui Se dévoile.

[102] Ici Dieu S’est manifesté en Jésus-Christ, pour démontrer ce qu’Il était. Jésus, qu’est-ce qu’Il était? Un homme de douleur, habitué à la souffrance, plein d’amour. En s’adressant à la prostituée : “Où sont tes accusateurs? — Je n’en ai pas, Seigneur. — Moi non plus, Je ne t’accuse pas. Va, ne pèche plus.”

[103] Fatigué et las, après avoir fait environ trente milles [50 km] à pied, ce jour-là, dans le sable du désert, et tout; une femme de la ville de Naïn arrivait : son fils unique gisait là, mort. Il a arrêté le cortège funèbre, Il a imposé Ses mains sur lui, Il a dit : “Lève- toi.” Et le jeune homme, qui était mort, s’est relevé. Voilà—voilà 18 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE notre Seigneur Jésus. (Merci, Teddy, mon garçon.) Voilà comment était notre Seigneur Jésus. Il n’était jamais trop fatigué, jamais trop las pour faire une bonne action. Très bien. Maintenant voici une autre chose : Caïn est-il allé vers la—la première création de l’homme et de la femme pour y prendre sa femme?

[104] Ça, c’est une question extrêmement délicate, maintenant écoutez très attentivement. Bon, oh, je, vous avez vu des gens mettre dans le journal : “Où Caïn est-il allé chercher sa femme?” Oh, moi-même j’avais coutume d’en parler.

[105] Ce n’est qu’environ quatre ans après ma conversion que j’ai enseigné qu’il existe un enfer qui brûle. Il fallait que je le voie dans les Écritures. Si je ne sais pas, je ne dirai rien sur le sujet. Voyez?

[106] Mais, maintenant : “Où Caïn est-il allé chercher sa femme?” Donc, c’est la—l’analyse de cette question, là. “Caïn est-il allé vers sa femme, vers la création de l’homme et de la femme, pour y prendre sa femme?” Voyez? Bon, alors, un des premiers…

[107] Mme DeArk, là, vous avez tous entendu parler de sa guérison, l’autre nuit, alors que Dieu l’a bénie et tout. Elle était sur son lit de mort, et ils sont venus à deux heures du matin.

[108] Et donc, c’est comme ça que j’en suis venu… Son garçon, Georges, ce garçon était un médium, Ed aussi. Ils étaient dans un magasin, et là j’ai entendu des gens qui discutaient, à savoir où, en premier, où Caïn est allé chercher sa femme. Eh bien, celui qui avait pris la parole semblait être le meilleur pour présenter des arguments, il a dit : “Moi, je vais vous le dire, où Caïn est allé chercher sa femme,” il a dit, “Caïn est allé là-bas et il s’est marié avec un grand singe femelle.” Et il a dit : “C’est de ce grand singe qu’est venue la race noire.” Il a dit : “Si vous remarquez, la tête des gens de couleur est un peu pointue, comme ça, comme— comme celle du singe, sa tête.”

[109] Eh bien, j’étais là, je n’avais qu’environ deux mois d’expérience dans l’Évangile. J’ai dit : “Je ne veux pas vous contredire, messieurs, parce que je ne suis pas un érudit, je viens de recevoir le salut. Mais,” j’ai dit, “si c’était le cas, alors la race des personnes de couleur aurait cessé d’exister à la destruction antédiluvienne, quand le monde a été détruit par l’eau, puisque Noé et sa famille étaient les seules personnes présentes dans l’arche. C’étaient les seules personnes présentes dans l’arche. La race noire aurait cessé d’exister,” j’ai dit, “si c’était le cas.” J’ai dit : “Non monsieur! La race noire n’est pas du tout venue de là. Non monsieur. La race noire provient du même arbre que nous, de même que tous les êtres humains, du même arbre.” Il n’y a aucune différence. C’est exact. Nous sommes tous… L’un peut être jaune, l’autre brun, l’autre noir, l’autre blanc, l’autre pâle, l’autre rouge, tout simplement comme ça, mais vous provenez QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 19 tous de ce même arbre. Ça, ce n’est que la partie physique, ici. C’est vrai. Vous êtes un être humain exactement pareil, créé ici par Dieu.

[110] Et maintenant, remarquez. Il n’y a pas longtemps, j’étais là, avec des médecins, à Louisville, je parlais, racontant qu’en Afrique, que là-bas ces pauvres gens, surtout ceux qui sont cannibales, qu’une femme avait pris un petit bébé, elle avait trouvé un petit bébé, et—et elle l’avait battu, comme ça, et l’avait attaché sur un buisson, et l’avait laissé pourrir pendant quelques jours, vous savez, jusqu’à ce qu’il se contamine, avant qu’ils le mangent, vous savez. N’importe quoi, comme ça, ils laissent pourrir ça pendant quelque temps, pour que ça s’attendrisse.

[111] N’allez pas penser que c’est trop affreux, ce que font les cannibales. En Angleterre, ils font la même chose, ils tuent des faisans, et ils les suspendent aux arbres jusqu’à ce que les plumes tombent toutes seules, et là ils les mangent. Et ça, c’est la race qui est à l’origine des Anglo-Saxons, en Angleterre. C’est vrai. Et n’allez pas penser… Vous n’avez pas besoin d’aller en Angleterre, vous n’avez qu’à descendre dans les États du sud, vous y verrez la même chose. Certainement. Tout homme qui peut manger un escargot ou—ou un serpent à sonnette, peut manger n’importe quoi d’autre. Alors… Oui.

[112] Maintenant remarquez, permettez-moi—permettez-moi de vous dire ceci. Mais voici ce qui est arrivé. Les noirs, la—la race noire n’a rien à voir là-dedans. Caïn…

[113] Maintenant je veux que vous soyez attentifs. Ils disent “qu’il alla dans le pays de Nod”. Or, Caïn était en Éden. Et l’Éden, le jardin d’Éden était à l’est d’Éden. Pas vrai? Le jardin d’Éden était à l’est, en Éden, du côté est d’Éden. Les Chérubins y ont été placés, et l’Arbre de Vie se trouvait à la porte, à l’est du jardin, et c’est là, je pense, que Caïn et Abel ont offert leur sacrifice. Et c’est là qu’était le Chérubin à l’épée flamboyante, qui ne les laissait plus entrer : à l’est de la porte!

[114] Avez-vous remarqué, Jésus viendra de l’est. La lumière se lève à l’est. Tout vient… La civilisation a commencé à l’est, et a parcouru son trajet vers l’ouest, jusqu’à ce qu’elle ait bouclé son circuit et se retrouve au point de départ. Nous sommes l’hémisphère occidental. Celle de l’est, la civilisation orientale est la civilisation la plus ancienne. D’après les historiens, la Chine est la civilisation la plus ancienne du monde, aujourd’hui. À l’est!

[115] Oh, nous pourrions vraiment passer des heures sur ces questions, sur une seule d’entre elles, mais ce ne serait pas juste, il y a les autres. Mais remarquez, voici… Combien aimeraient savoir ce que nous croyons au sujet de Caïn, où et qui était la femme de Caïn? Faites voir. Très bien. Je vais vous dire ce que Caïn a fait, et c’est la seule réponse sensée à laquelle on 20 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE peut arriver : Caïn s’est marié avec sa propre sœur. Forcément, puisqu’il n’y avait qu’une seule femme sur terre à ce moment- là; la Bible fait mention de la naissance de trois personnes seulement : Cham, Sem, ou, non, pardon, c’était Caïn, Abel et Seth. Mais, s’il n’y avait pas eu… La Bible fait rarement mention de la naissance d’une fille. Vous savez ça.

[116] Bon, je m’en prends pas mal aux femmes, ce soir. Mais, regardez, le monde se livre au culte des femmes, mais les femmes, c’est ce qui a été l’instrument du diable, au commencement. Et une femme injuste, aujourd’hui, c’est le meilleur instrument qu’il puisse avoir. Elle enverra plus de prédicateurs en enfer que tous les débits d’alcool du monde. Une petite dévergondée, avec une cigarette au coin de la bouche, ses cheveux tout coupés et frisés, comme ça, et de très longs cils qui battent de haut en bas, frère, et avec un petit, un assez beau physique, regardez-la bien faire.

[117] Prédicateur, tu as intérêt à te couvrir du Sang de Jésus- Christ. C’est vrai. Allons, ne me racontez pas d’histoires, vous êtes des hommes! J’en ai trop vu. Maintenant, regardez bien, ici. Le mieux, c’est de garder votre pensée centrée sur Jésus-Christ, que vos pensées soient pures.

[118] Comme Paul l’a dit, là, il a dit : “Il est… Nous savons que nous avons le droit de mener avec nous une sœur. J’ai le droit de le faire, mais”, il a dit, “je ne le ferai pas.” Vous voyez, il ne voulait pas le faire. Il a dit : “Je sais que les ministres doivent vivre de leur—leur, qu’on ne doit pas museler le bœuf qui foule le grain.”

[119] Vous savez, il nous arrive de penser que, parce que nous sommes prédicateurs… (Pas vous et moi, ce n’est pas ce que je dis, frère.) Mais les prédicateurs pensent que—que, parce qu’ils sont prédicateurs, ils sont quelqu’un de plus important qu’un laïque de l’église. Vous n’êtes pas plus important, vous n’avez pas plus de prix aux yeux de Dieu, que l’ivrogne qui s’est converti il y a une heure.

[120] Voilà une chose qui n’a pas été éliminée par la réforme, c’est ce genre de chose. Je sais que je signe mon nom avec “Révérend”. C’est exact, ce n’est qu’une—qu’une coutume d’aujourd’hui, mais ça ne devrait pas se faire. “Révérend”, “évêque”, “docteur”, et toutes ces choses, ce sont des titres de fabrication humaine, et ce sont des absurdités! Dans la Bible, c’était “Pierre”, “Jacques”, “Paul”, “Jean”, et tous les autres.

[121] Paul a dit : “Bon, tenez, je sais que je prêche l’Évangile, ça— ça—ça, c’est mon devoir.” Je suis prédicateur, il est prédicateur, Frère Neville est prédicateur, mais… C’est notre devoir, ça, d’être prédicateurs. Eh bien, c’est ce que nous sommes censés faire, c’est tout. “Mais moi, je vais faire quelque chose”, a dit Paul, “de plus que cela.” “Bon, j’ai le droit de recueillir de l’argent,” a dit Paul, “mais je vais faire des tentes, juste pour QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 21 vous montrer que je peux—je peux faire des sacrifices.” Il a dit : “Il est honorable, le mariage est honoré de tous, le lit est exempt de souillure. Il est bon que l’homme se marie.” Il a dit : “J’ai le droit de me marier. Moi, je—je pourrais me marier, j’ai le droit, légalement, de me marier. Mais je ne me marierai pas, c’est tout, je veux faire ce sacrifice-là aussi, pour le Seigneur.” Voyez? Et puis il a dit : “Chaque homme connaît sa vocation. Qu’il fasse selon… Certains sont eunuques à cause de la Parole de Dieu, et tout.”

[122] Nous voulons faire quelque chose de plus que notre devoir. Et si vous êtes réellement né de nouveau de l’Esprit de Dieu, et que vous dites : “Eh bien, c’est mon devoir d’aller à l’église, il va bien falloir que j’y aille.” Oh! la la! Eh bien, moi, je veux faire plus que ça, je veux gagner des âmes à Christ. Je veux faire quelque chose! Je veux rendre visite aux malades, faire quelque chose pour Lui. Prêcher aux services funèbres, c’est mon devoir, prêcher l’Évangile, c’est mon devoir, prier pour les malades, c’est mon devoir. Je vais faire quelque chose d’autre, je vais aller faire quelque chose pour lequel Dieu m’honorera.

[123] Maintenant revenons à Caïn. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Car Ève était la seule femme qui avait été créée par Dieu, alors, si elle n’avait pas eu de filles, à la mort de cette dernière femme (de la seule femme), la race humaine aurait cessé d’exister. Pas vrai? Il n’y aurait pas eu d’autres femmes. Donc, forcément qu’elle a eu des filles. Et Caïn s’est marié avec sa propre sœur, forcément, puisque les femmes ne pouvaient pas provenir d’ailleurs.

[124] Et à cette époque-là, il était légal et légitime de le faire, même dans le cas d’Abraham, et même jusqu’à Isaac. Isaac s’est marié avec sa cousine germaine. Et Abraham s’est marié avec sa propre sœur, sa sœur consanguine. Son père… Ils étaient nés de mères différentes, mais du même père. Le germe provient du sexe masculin. Sara, qui a mis au monde le merveilleux Isaac. Pas vrai? Il n’y avait personne sur la terre, en ce temps-là.

[125] Toutes ces choses étaient des types, qui montraient que… Nous y voilà, mon frère! Isaac, Rébecca est un type de l’Église, et Isaac est un type de l’Épouse, de Christ. Pas vrai? Et il faut qu’ils soient parents par le Sang! Alléluia! Amen! Parents par le Sang!

[126] Donc Caïn s’est marié avec sa sœur, et c’est… Ensuite ils sont allés là-bas, dans le pays de Nod. Maintenant nous aborderions un sujet profond si nous allions un peu plus loin, et je suis content que vous ne soyez pas allé plus loin dans votre question. (Par exemple : “D’où venaient ces géants qui étaient dans le pays là-bas, à cette époque?” Josèphe et d’autres soutiennent bien des thèses là-dessus.) Amen! Si je n’ai pas 22 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE répondu comme il faut, frère, présentez-la de nouveau dimanche matin. Très bien. 4. Pourriez-vous expliquer que le dimanche est le premier jour de la semaine, et le samedi le septième jour? Les Chrétiens vont à l’église le dimanche, le premier jour de la semaine. Ne devraient-ils pas y aller le samedi, le septième jour de la semaine?

[127] Bon, eh bien, mon cher ami, quelle que soit la personne qui a posé cette question, c’est une très bonne question. C’est une vieille question, qui fait l’objet de débats parmi des milliers de personnes qui étudient ce sujet aujourd’hui, mais, si vous me permettez, je vais présenter ma version, vous voyez, c’est tout ce que je peux faire. Et si je n’ai pas raison, eh bien, supportez- moi, et que Dieu me pardonne, vous voyez, si ce que je présente est faux.

[128] Là, pour ce qui est de la loi… Bon, c’est probablement une personne adventiste du septième jour, qui est assise ici. C’est ce que j’ai étudié en premier, le mouvement adventiste du septième jour. C’est vrai. C’est le premier mouvement que j’ai étudié, celui des adventistes du septième jour. Et quand ils sont venus me dire que “le samedi était le septième jour”, frère, que ça correspondait au calendrier juif. Et que le calendrier romain n’arrangeait rien, qu’en réalité, c’est le samedi qui devrait être le dimanche. Eh bien, là, ils m’avaient fait accepter quelque chose, j’étais emballé, je pensais que c’était vrai. Tant que je lisais leur documentation à eux, j’adhérais à ça, à cent pour cent; mais, un jour, j’ai mis la main sur une Bible, et là j’ai vu qu’il en était autrement. Voyez?

[129] Donc, le samedi est le jour du sabbat, selon le cycle hebdomadaire. Or, nous ne savons pas. Cela a été modifié, et il y a eu tellement de modifications qu’on ne pourrait jamais savoir ce qu’il en est au juste. Voyez? En effet, nous… Bon, les Juifs déclarent que nous sommes presque, que nous sommes environ en 1970, selon leur cycle, leur calendrier. D’après le calendrier romain, on se situerait en 1953. Et il y a eu un autre calendrier, d’après lequel on se situerait ailleurs. Mais voilà une preuve du Christianisme, ils sont basés sur la naissance du Christ. Vous voyez, c’est d’après cela que nous nous situons.

[130] Mais, alors, quant à un septième jour; bon, il y a beaucoup de pentecôtistes qui prônent le sabbat—sabbat, l’observance du sabbat, qui observent le sabbat du samedi. Or, ils disent : “Il n’y a aucune Parole de la Bible qui déclare qu’on doit observer le same-…le dimanche, ce jour-là.” Maintenant, je dois dire la même chose au sujet du sabbat, dans le Nouveau Testament. Voyez? Or, le samedi, c’était le jour de sabbat qui avait été donné aux Juifs. Seulement il n’avait été donné que pour une période.

[131] Bon, ceci pourrait susciter une autre question en contrecoup. Mais, maintenant remarquez. Quand Dieu s’est reposé, le QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 23 septième jour, là on n’a pas observé le septième jour, pour—pour autant que je sache, dans l’Écriture, pas avant presque mille cinq cents ans. Et dans le désert, Dieu a donné à Israël le septième jour, qui devait servir de signe entre… Dieu.

[132] Et Dieu s’est reposé le septième jour, Son jour de repos commémoratif. Je le dis comme ça pour aider cette personne qui est peut-être un—un frère ou une sœur adventiste du septième jour, vous voyez, et ils ont une église charmante. Alors, maintenant remarquez, je ne suis pas tout à fait du même avis qu’eux, sur—sur cette question.

[133] Or, Dieu a sanctifié le septième jour. Les six jours, c’étaient ceux de l’homme. Le septième jour, c’était le jour du repos de Dieu, qui était un type, un type du Millénium. Bon, maintenant ceci, remarquez comme—comme ça cadre bien. Bon, quand Jésus est venu sur terre, ce pour quoi on a crucifié Jésus, c’est parce qu’Il n’observait pas le jour du sabbat; les deux seules accusations qu’on a portées contre Jésus, c’est “qu’Il avait violé le jour du sabbat, et qu’Il Se faisait Dieu”. Et Il a déclaré qu’Il était Maître du sabbat. Il avait… Il était aussi le Sabbat de Dieu, et Il était Dieu. Ils ne pouvaient donc L’accuser d’aucune manière.

[134] Maintenant, si vous me permettez, je vais résoudre cette question pour vous, vous montrer quel jour nous devons observer. Or, y a-t‑il un passage de l’Écriture? Je vais poser cette question, pour vous aider : Y a-t‑il un passage de l’Écriture, Frère Branham, qui stipule et qui nous autorise à observer le dimanche exactement comme les Juifs observaient le samedi?

[135] Non, monsieur, il n’y en a pas. Il n’y a pas un seul passage dans la Bible, qui, — dans le Nouveau Testament, — qui nous déclare que nous devons observer soit le samedi ou le dimanche. Mais la raison pour laquelle nous observons le dimanche, c’est en commémoration de la résurrection. Rien…

[136] Là vous allez dire : “Ce sont les catholiques romains qui ont instauré ça.” C’est ce qu’ils prétendent, mais s’ils l’ont fait, alors saint Paul était catholique romain, de même que Pierre, Jean, Jacques et les autres, puisqu’ils se réunissaient le premier jour de la semaine, pour le culte. Et, d’après les historiens, le seul moyen de distinguer le Juif chrétien du Juif orthodoxe : l’un et l’autre fréquentaient les synagogues, mais l’un y allait le samedi (celui qui niait la résurrection de Jésus), et l’autre y allait le dimanche (celui qui croyait que Jésus était ressuscité des morts). C’était une marque. Et ce sera, c’est encore une marque, et il se pourrait que ça devienne la marque de la bête.

[137] Bon, je sais que les, que nos chers frères adventistes du septième jour pensent que c’est le Sceau de Dieu. Ils disent : “Vous êtes scellés en observant le sabbat.” Il n’y a pas un seul passage de la Bible qui déclare cela. 24 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[138] Et voici un passage de la Bible qui déclare que—que vous êtes scellés, Éphésiens 4.30, qui déclare : “N’attristez pas le Saint- Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption”, le baptême du Saint-Esprit.

[139] Maintenant je vais vous prouver que le Sceau de Dieu est le baptême du Saint-Esprit. Voyez? C’est le baptême de l’Esprit qui est le Sceau de Dieu. Maintenant, dans Ésaïe 28, il a dit : “C’est précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là.”

[140] Maintenant regardez bien, là, mon cher ami. Or les gens qui cessent de travailler… Vous voyez, les hommes cherchent un moyen de se sauver eux-mêmes. Il n’y a absolument rien que vous puissiez faire pour ça. Vous êtes sauvés par la grâce. C’est Dieu qui appelle, c’est Dieu qui sauve. Tout ce que vous faites, c’est suivre Dieu pas à pas, c’est tout. Vous ne pouvez pas dire… C’est bien la nature de l’homme, ça. Ils essaient d’arrêter de manger de la viande, ils essaient d’observer des jours de sabbat, ils essaient de… “Si vous arrêtez de faire ceci.” C’est, vous n’êtes pas sauvés parce que vous ne mangez pas de viande. Vous n’êtes pas sauvés, à cause de ceci, cela ou autre chose. Vous êtes sauvés par la grâce! Et Dieu, par Sa grâce, vous donne cette Vie nouvelle, Éternelle. Vous voyez ce que je veux dire? Et la Vie Éternelle, c’est le baptême du Saint-Esprit.

[141] Maintenant je vais vous montrer. Que signifie le mot sabbat? Est-ce que quelqu’un le sait? Levez donc la main. Sabbat? [Une sœur dit : “Repos.” — N.D.É.] Repos. Exactement. S-a‑b-b-a-t, le jour du sabbat, signifie “r-e‑p-o-s”, le jour du repos. Reportez- vous à la note inscrite en marge, dans votre Bible, regardez ça, le jour du “repos”. Maintenant prenons vite Hébreux, chapitre 4, là. Et nous allons…

[142] Celle-ci—celle-ci est ma dernière question, ici. Et, frère, voyons si Frère Neville, celles qu’il a là. Je sais qu’il y en a quelques-unes qui sont courtes, alors nous ne vous retiendrons pas encore longtemps. Bon, excusez-moi, pendant que j’en prends connaissance.

[143] Donc, quand vous voyez ce mot repos, alors vous savez que ça veut dire “sabbat”.

[144] Maintenant, ici, c’est le Nouveau Testament. Jésus, dans Matthieu, Il commence au chapitre 5 de Matthieu, et Il commence comme ceci : “Vous avez entendu les anciens dire : ‘Tu ne commettras point d’adultère.’” Ça, qu’est-ce que c’était? La loi, les commandements. “Mais Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter.” Il y a apporté un changement, n’est-ce pas? “Vous avez entendu les anciens dire : ‘Tu ne tueras point’, mais Moi, Je vous dis!” Il y a apporté un changement, n’est-ce pas? (On pensait qu’Il n’avait pas apporté de changement à la loi?) Très bien. Il a dit : “Mais Moi, Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère sans raison a QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 25 déjà tué.” Sous l’Ancien Testament, il n’y a jamais eu ça — c’est le Nouveau Testament. Il est allé bien au-delà. Voyez? Là Il a énoncé ces commandements, mais Il a laissé de côté, Il a omis le quatrième, celui du septième jour. Maintenant, au chapitre 7, où Il…

[145] Dans les Béatitudes, voici ce qu’Il a dit; Il a dit : “Vous avez entendu les anciens dire : ‘Tu feras ceci, et tu ne feras pas cela’, mais Moi, Je vous dis autre chose. Vous les avez entendus dire : ‘Dent pour dent, et œil pour œil’, mais Moi, Je vous dis! Vous les avez entendus dire autre chose, mais Moi, Je vous dis!”

[146] Et là, à la fin de tout ça, Il avait omis le quatrième commandement. Or celui-là, c’était : “Souviens-toi du jour du sabbat, et sanctifie-le.” Maintenant Il dit : Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos pour votre âme.

[147] Maintenant regardez bien : “Quiconque commet un adultère sera lapidé”, il fallait qu’ils soient pris en flagrant délit d’adultère. Pas vrai? Il fallait que ce soit un acte physique. “Quiconque tue”, il fallait qu’il soit un assassin.

[148] Mais Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme”, c’est dans l’âme, dans l’esprit de cette personne, maintenant ce n’est plus du tout dans son corps. Son âme a été rachetée, elle ne l’était pas en ce temps-là. La loi a été comme un pédagogue, vous voyez, c’est ce qu’elle a été. Maintenant Il dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” Maintenant Il dit : “Vous les avez entendus dire : ‘Tu ne tueras point’, mais Moi, Je dis que quiconque se met en colère contre son frère sans raison a déjà tué.”

[149] Maintenant Il dit, en d’autres termes, ce qu’il en est du sabbat, Il dit : Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos pour votre âme, le sabbat pour votre âme (pas pour le corps physique, mais pour votre âme).

[150] Maintenant écoutez—écoutez Paul, là. Si vous pouvez… Je sais qu’il fait chaud et tout; ici aussi, il fait chaud. Mais, bon, examinons ceci de près, maintenant, pour que ce soit réglé à coup sûr. Or Paul, quand il a écrit aux Hébreux. Les Hébreux, c’était qui? Dites-moi. Les Juifs. Pas vrai? Or, ceux qui observaient la loi, qui observaient le sabbat, c’était eux. Pas vrai? Pas vrai, mon frère prédicateur? Ils observaient le sabbat, ils observaient la loi. Très bien.

[151] Maintenant Paul présente aux Juifs les ombres et les types, montrant de quoi la loi était le type : “La loi, qui possède une ombre des biens à venir”, et là il continue, à un endroit il représente cela comme la lune et le soleil. La—la—la lune n’étant 26 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE qu’une ombre du soleil, qui brille sur un autre pays, ou sur un autre monde, et qui se reflète ici. Bon, mais elle ne pouvait pas, la… Hébreux 9.

[152] Maintenant remarquez, maintenant dans Hébreux 4, il met la question du sabbat sur le tapis. Maintenant regardez : Craignons donc, tandis que la promesse d’entrer dans son repos subsiste encore…

[153] Bon, voici Paul qui parle à des gens qui observaient le sabbat, au peuple qui observait le jour du sabbat. “Craignons, tandis que la promesse d’un jour de sabbat subsiste encore”, autrement dit. Ou, si vous remarquez votre note inscrite en marge : ou “l’observance d’un sabbat”. C’est un “j” dans la mienne, ma Bible Scofield : ou “l’observance d’un sabbat”. Voyez? Très bien. Craignons…tandis que la promesse d’entrer dans son repos subsiste encore…être venu trop tard. Car cette bonne nouvelle nous a été annoncée aussi bien qu’à eux (là-bas, sous la loi); mais la parole qui leur fut annoncée ne leur servit de rien, parce qu’elle ne trouva pas de la foi chez ceux qui l’entendirent.

[154] Or ça, c’était là-bas, sous la loi. Ils n’avaient pas la foi, parce qu’elle ne pouvait se fonder sur rien. Voyez? Très bien : Pour nous qui avons cru afin d’entrer dans Son repos, selon qu’il dit :

[155] Maintenant, “Son” repos. Maintenant, “Son”, c’est le Repos de Christ. Très bien, Son Repos, Son “sabbat”. Toutes les fois que je vais employer ce qui est écrit là, repos, je vais employer “sabbat”, pour que vous compreniez ce qu’il en est d’observer un jour. Voyez? Pour nous qui avons cru afin d’entrer dans Son sabbat, Son repos, selon qu’il dit : Je jurai dans ma colère (aux Hébreux) : Ils n’entreront pas dans mon repos! Il dit cela, quoique… (Maintenant regardez bien, Paul va faire de cela le jour sanctifié de Dieu.) …quoique ses œuvres eussent été achevées depuis la création du monde. Car il a parlé quelque part ainsi du septième jour comme repos, ou comme sabbat… (Pas vrai? Je vais présenter là ce point, vous voyez.) Car il a parlé quelque part (dans la loi) ainsi du septième jour : Et Dieu se reposa de toutes ses œuvres le septième jour.

[156] Le voilà, votre septième jour. Or, Paul admet bien que Dieu le leur a donné, c’était là le septième jour. Et Dieu s’est reposé le septième jour, Il a béni le jour du sabbat, Il l’a sanctifié, Il l’a sanctifié et en a fait un jour de repos. Dieu l’a fait, Il s’est reposé de toutes Ses œuvres. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 27 Et ici encore : Ils n’entreront pas dans mon repos! (C’est Jésus qui parle.)

[157] Donc, il y a un autre sabbat quelque part. Où est-il? Maintenant souvenez-vous de ceci, “le repos de Dieu”, ce septième jour. Paul a dit : “Quelque part ils ont eu ça.” Mais voilà qu’il dit encore : “Ils n’entreront pas dans Mon Repos”, c’est de Jésus, dans Matthieu, qu’il est question. Bien. …puisqu’il est encore réservé à quelques-uns d’y entrer, et que ceux à qui d’abord la promesse a été faite n’y sont pas entrés à cause de leur désobéissance, …de nouveau…

[158] Maintenant écoutez bien! Tous ceux qui écoutent, dites : “Amen!” [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Écoutez : Dieu fixe de nouveau un jour…

[159] Il a fixé un jour, ici. Qu’est-ce que c’était? Dites-le tous ensemble. Le sabbat! Pas vrai? Il a fixé le septième jour de la semaine comme sabbat, ici. Dieu a fixé de nouveau un jour — aujourd’hui — en disant dans David (dans les Psaumes) si longtemps après (jusqu’à ce que Jésus soit venu, vous voyez, la première fois) …il est dit plus haut : Aujourd’hui, si vous entendez sa voix, N’endurcissez pas votre cœur. (Un autre repos doit venir; non pas physique, mais spirituel.)

[160] Maintenant regardez bien. Oh, vous dites : “Quand nous aurons le septième jour, nous aussi.” Bon, attendez un instant. Lisons le verset suivant, voyez, n’allez pas trop vite. Très bien : Car, si Josué leur avait donné… Car, si—si Josué leur avait donné le repos, un jour de repos, il ne parlerait pas après cela d’un autre jour.

[161] Quand Il a changé la loi, qu’Il les a fait passer de la loi à la grâce, n’est-ce pas qu’Il leur aurait donné un jour où ils devaient se reposer, un jour de repos, un jour précis? Pourtant Il n’a jamais dit quoi que ce soit au sujet du sabbat. Il n’a jamais dit quoi que ce soit au sujet du dimanche, Il n’a jamais dit quoi que ce soit au sujet du samedi. Mais voici ce qu’Il a dit, nous dit Paul. Maintenant regardez bien : “Il y a…” Le verset 19, ou, le verset 9 : Il y a donc un…sabbat réservé au peuple de Dieu. (C’est aujourd’hui!)… Il y a…un…sabbat réservé au peuple de Dieu. Car celui (vous ou moi) qui est entré dans le repos de Dieu (le Repos de Jésus : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du Repos”) se 28 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE repose (vous ou moi) de ses œuvres, comme Dieu s’est reposé des siennes au commencement.

[162] Amen! Le voilà, votre sabbat. Pas vrai? Efforçons-nous (dit Paul) d’entrer dans ce repos, afin que personne ne tombe en donnant le même exemple de désobéissance (les jours, et ainsi de suite, vous voyez). Car la parole de Dieu est vivante et efficace, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager l’âme…et elle juge les… et… (voyons un peu)… l’esprit et… (un instant)… elle partage l’âme et l’esprit, jointures et moelles; elle juge les sentiments et les pensées du cœur. Nulle créature n’est cachée devant lui, car tout est à nu et à découvert sous Son œil, de celui à qui nous devons rendre compte.

[163] Maintenant regardez, Dieu s’est reposé le septième jour, Il a créé le septième jour, l’a donné aux Juifs en commémoration. Maintenant je parle de saint Paul, vous voyez, ici. Or, d’après vous, est-ce qu’il était en train de présenter Cela? D’après vous, est-ce qu’il avait le droit de le faire? Or, qu’est-ce qu’il a dit, dans Galates 1.8? “Si un ange du Ciel venait vous enseigner un autre Évangile que ce que j’ai déclaré, qu’il soit pour vous un anathème.” Vous voyez, les évangiles parlent clairement. Maintenant regardez bien.

[164] “Eh bien, Frère Branham, alors qu’est-ce que j’ai à faire : croire en Jésus-Christ, c’est tout?” Non. Le Repos, ce n’est pas ça.

[165] Maintenant, si vous voulez savoir ce qu’est… Combien d’entre vous aimeraient savoir ce qu’est le Repos chrétien? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bon, vous pouvez le noter si vous voulez : Ésaïe 28. Il a dit : “C’est précepte sur précepte—précepte”, les propos, “précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là, et retenez ce qui est bon.” Le prophète qui parle du temps qui viendra, au sujet du Repos, du sabbat. Lisez le chapitre en entier, vous voyez, il dit : “Les temps où le jour du sabbat sera supprimé”, et où on vendra des souliers le samedi, tout comme on le faisait le lundi, et quoi encore, vous voyez. On dit : “Ce temps, ce sera quand?” Il a dit : …précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là : retenez ce qui est bon. Hé bien! c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et par des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple. …Et voici le sabbat, le repos dans lequel Je leur ai dit qu’ils devaient entrer. Mais malgré tout Cela, ils ont endurci leur cœur, ils ont hoché la tête, et ils L’ont rejeté. (C’est exactement ce qu’ils ont fait, à la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est descendu sur les QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 29 gens, et que le Saint-Esprit a été donné aux gens, pour la première fois, là-bas, au Jour de la Pentecôte. C’est ça le Repos, le sabbat réservé au peuple de Dieu.)

[166] Alors, la seule raison pour laquelle nous observons le dimanche, c’est quelque chose qui a été fait, au début, par nos pères d’autrefois, de la Bible; saint Paul, Jean, Matthieu, Marc, Luc et tous les autres, ils allaient de maison en maison, ils prenaient la communion le premier jour de la semaine, au moment où les disciples se réunissaient, et ce n’était pas appelé un sabbat, mais le jour du Seigneur.

[167] Jean a dit, dans l’île de Patmos, alors que c’était déjà établi de façon officielle dans l’église : “Je fus saisi par l’Esprit, au jour du Seigneur.” C’est exact. Voyez? Et là, il a vu…

[168] Et—et le jour du Seigneur, là, c’est—c’est le jour où le Seigneur est ressuscité. Vous n’avez qu’à vous reporter à l’historien Josèphe, à Actibus [graphie incertaine — N.D.É.], et à bon nombre d’entre eux. Ou, pas Actibus, oh, je ne… N’importe lequel de leurs écrivains d’autrefois, et vous apprendrez qu’à cette époque-là, — les historiens de l’église, Le livre des martyrs de Foxe, bon nombre de ceux-là, — et vous apprendrez là que la seule différence… Il s’agit là d’un groupe de Juifs. Il y avait un groupe qu’on appelait des “cannibales”, c’étaient les Chrétiens. On disait : “Un homme a été tué par Ponce Pilate, et les disciples sont venus dérober Son corps. Ils l’ont caché, et tous les—tous les dimanches ils vont en manger une partie.” Ils prenaient la communion, vous voyez. Ils… Ils prenaient Son corps, vous voyez. Ils disaient qu’ils prenaient le corps du Seigneur, la communion. Et eux, ils ne savaient pas ce que c’était, alors il a dit que “c’étaient des cannibales”. Il a dit : “Ils vont manger, le premier jour de la semaine, ils se réunissent et ils mangent le corps de cet homme.”

[169] Et la seule manière de savoir s’il s’agissait de ceux qui observaient la loi et qui niaient farouchement la résurrection, ou bien s’il s’agissait des Chrétiens, qui croyaient à la résurrection, c’est que l’un allait à l’église le samedi, et l’autre allait à l’église le dimanche, et c’était un signe qui les distinguait.

[170] C’est assez fracassant, ça, n’est-ce pas? Bien. J’espère que ce sera reçu. C’est le Saint-Esprit qui est…

[171] Bon, est-ce que tu as quelque chose, là, frère? Tu veux… Est- ce que tu veux—tu veux t’avancer et y répondre? Voyons un peu, ici. Oh, oui. 5. Les Juifs auront-ils encore la possibilité d’être sauvés, après que la dispensation des nations sera terminée?

[172] Oh! la la! en voilà toute une! Nous n’avons pas assez de temps pour bien approfondir, mais je vais vous dire ceci. Si vous me croyez sur parole, je vais vous montrer ce qu’il en est. Par… Si vous voulez bien me croire sur parole (alors que je l’expliquerai) 30 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE devant Dieu, ensuite vous pourrez le vérifier, voyez, et là vous verrez. Parce que j’imagine que… Je ne vois pas l’horloge, mais j’imagine qu’il est plus de… Quelle heure est-il? Pardon? Vingt et une heures trente. Il faut encore que j’aille à l’hôpital, et que j’aille à New Albany, et après, que nous soyons debout à trois heures vingt-cinq demain matin. Donc, et je n’ai pas été au lit avant deux ou trois heures du matin, toutes les nuits, cette semaine.

[173] Bon, remarquez, ici, on va faire vite, là, pour répondre à ceci. Oui, mon cher ami Chrétien, le jour des nations est terminé, est sur le point de se terminer. Et Dieu retournera vers les Juifs. Et je me permets de dire ceci à cette petite église : je suis constamment en prière. Et de nombreuses prophéties nous arrivent ici, de différentes régions du pays, à ce sujet. Je crois que le Juif… Maintenant, restez couverts du manteau, pendant un instant, là.

[174] Le Juif n’a jamais pu concevoir cet aspect-ci de l’église chrétienne. Le Juif m’a dit, à bien des reprises : “Frère, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois, et me Le servir.” Le Juif a un seul Dieu, et c’est Jéhovah.

[175] Et les gens des nations, eux, ils ont tellement mal interprété ce point qu’ils l’ont enseigné d’une certaine manière — pourtant ils ont de la connaissance. Je crois qu’ils—qu’ils ont une—une conception de cela, qu’il n’y a pas trois dieux. Il y a un seul Dieu, trois manifestations. Trois personnalités en une seule Personne. Et quand on aura réussi à faire parvenir le Message, j’ai dit à Hyman Appleman… Beaucoup d’entre vous le connaissent. Il a dit : “Frère Branham, si vous présentez à la Palestine ce Message accompagné des signes et des prodiges,” il a dit, “un million de Juifs recevront Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel.” Vous voyez, c’est vrai. Alors j’ai dit…

[176] Voici le Message que nous avons ici. Jésus était Jéhovah, voilé dans une chair, qui est descendu voilé. Or, Dieu (Père, Fils et Saint-Esprit) n’est pas un comme votre doigt. Par exemple, certaines personnes pensent que tout cela, c’est simplement comme… Non, Dieu est… Je viens de vous dévoiler le tableau, il y a quelques instants, vous voyez : il y a une trinité en Un seul.

[177] Je suis une trinité en un seul. Je suis âme, corps et esprit, en une seule personne. Pas vrai? Bien sûr. Je suis—je suis fait de—de cellules, de sang et de nerfs, tout en n’étant qu’un seul être. Voyez? Tout ce que vous voyez est sous forme de trinité, une trinité qui forme un tout.

[178] Il y avait une trinité dans l’arche. À l’étage inférieur, les reptiles; le deuxième étage pour les oiseaux, les animaux volants; et le troisième étage pour Noé et sa famille. Tout!

[179] Dans le tabernacle. Il y avait l’assemblée, le lieu saint, le Saint des saints. Voyez? QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 31

[180] Et il y a eu trois dispensations. La Paternité, la Filiation et la dispensation du Saint-Esprit. Vous voyez ce que je veux dire? Mais ces trois… Nous ne disons pas “nos Dieux”. C’est païen, ça, et le Juif le sait. Mais quand on lui démontre que ce Jésus est Dieu, le Dieu Jéhovah, non pas une deuxième personne, ni une troisième personne, mais que c’est la même Personne tout le temps, qui Se manifeste. Voyez? Et de plus, avec des signes et des prodiges pour prouver que Jésus est ressuscité des morts.

[181] Et le Dr Reidhead…

[182] Notre frère là-bas, au fond, qui enseigne à l’église, qui enseigne, là, qui est instituteur; il est ici, dans l’église, ce soir, je l’ai vu, et j’ai serré la main à sa femme et à son petit, là-bas, au fond. Il est allé l’écouter prêcher l’autre soir. Il me semble qu’ils sont ici — s’ils ne sont pas déjà partis. Je crois qu’il est instituteur à Louisville. Quoi qu’il en soit, ils sont allés l’entendre.

[183] C’est remarquable. Cet homme est venu chez moi, lui et un autre (un Juif), il y a quelques mois. Et il m’a dit : “Frère Branham, j’ai obtenu tant de diplômes de l’université Bob Jones. J’ai… de l’université Wheaton.” On l’avait bourré de toute l’instruction possible! Il disait : “J’ai foi en Dieu depuis mon enfance.” Il a ajouté : “Mais il y a un vide dans ma vie!” Il a dit : “Les professeurs étaient-ils dans l’erreur?”

[184] Voici le concept. Si quelqu’un, si certains d’entre vous étaient là-bas, à l’église de la Porte Ouverte l’autre soir, quand nous étions quelques-uns là-bas, à prêcher ensemble. Il a dit : “Quand j’ai eu mon mot à dire…” Maintenant écoutez ceci, petit tabernacle, pour avoir poussé à la roue par vos prières et par différentes choses, écoutez ceci. Ça, il me l’avait raconté avant, ici, à la maison.

[185] Il est venu chez moi, il m’a dit : “Frère Branham,” il a dit, “j’ai été décontenancé.” Il a dit : “Existe-t‑il quelque chose de plus grand que ce que j’ai cru et accepté : Christ comme mon Sauveur personnel? Et je crois que je suis né de nouveau de l’Esprit, mais je n’ai rien qui rende témoignage de cela.”

[186] J’ai dit : “Frère, ça me coûte terriblement de dire ça, mais les professeurs vous ont induit en erreur, vos études.”

[187] Regardez, je—je vais l’exprimer à ma manière : je ne crois pas qu’on puisse se rendre au Ciel en faisant de l’auto-stop. “Croyez-vous ceci?”, dans les églises, “Tenez, je vais feuilleter ça un peu : la—la Bible dit ceci, le croyez-vous?” Le diable croit, et il tremble! Ce n’est pas ce que vous croyez qui compte. Votre esprit doit rendre témoignage, par Son Esprit, que vous êtes fils et filles de Dieu, et ce, parce que vous êtes nés de nouveau et que vous avez reçu le baptême du Saint-Esprit.

[188] Il a dit : “Frère Branham, que pensez-vous des pentecôtistes?” 32 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[189] J’ai dit : “C’est justement pour ça que je suis en rapport avec eux. C’est justement pour ça que je—je fraye avec eux, ils ont quelque chose que vous n’avez pas.” J’ai dit : “Malgré le fanatisme et tout, ils ont une vérité dont vous ignorez tout.” Et je parlais là à l’un des plus grands hommes de l’Amérique. Oui monsieur. Il est président des Missions du Soudan, les plus grandes missions du monde, fondamentalistes jusqu’à la moelle. Il connaissait les Écritures, et la mort, l’ensevelissement et la résurrection, il prêchait ça comme s’il y avait le feu à la maison. Ce n’est pas ça qu’il faut. Le diable, ça aussi, il peut le faire. Le diable est fondamentaliste au possible.

[190] Mais, frère, Jésus-Christ a dit : “Si un homme ne naît de l’Esprit de Dieu, il ne peut voir le Royaume de Dieu.”

[191] Il ne s’agit pas juste de dire : “Oui, je crois ça. Oui, je—je crois que c’est comme ça. Je crois ça. Oui.” Ça ne suffit pas. Il faut que ce soit une expérience réelle de la nouvelle Naissance. Il faut que ce soit quelque chose entre vous et Dieu, qui vous fait savoir que vous êtes passé de la mort à la Vie.

[192] Il a dit : “Frère Branham, est-ce que je pourrais recevoir le Saint-Esprit?

[193] J’ai dit : “Dernièrement j’ai imposé les mains à Hyman Appleman là-bas, et il a reçu le baptême du Saint-Esprit.”

[194] L’autre, le Juif, a commencé à pleurer, — il a cassé le dessus en verre de la petite table basse, — et là il a pleuré à chaudes larmes, appuyé là-dessus. Tous les deux, ils ont dit : “Frère Branham, comment pouvons-nous recevoir le Saint-Esprit?” Des érudits! Extrêmement brillants, l’esprit très vif! Les meilleurs du pays!

[195] J’ai dit : “La manière apostolique de recevoir le Saint-Esprit, c’est par l’imposition des mains.” C’est exact.

[196] “L’imposition des mains.” Ananias est venu imposer les mains à Paul, afin qu’il recouvre la vue et qu’il soit rempli du Saint-Esprit.

[197] Philippe est descendu prêcher là-bas, où il a baptisé tout un groupe de personnes au Nom de Jésus-Christ. Le Saint-Esprit n’était encore venu sur aucun d’eux, parce que c’est Pierre qui avait les clés. Il s’est rendu là-bas, il leur a imposé les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Pas vrai?

[198] Paul, dans Actes 19, après avoir traversé les contrées. Apollos, qui était un peu comme Billy Graham, faisait de grandes réunions de réveil et passait des moments merveilleux. Il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?”, à ce groupe de baptistes.

[199] Ils ont dit : “Nous sommes les disciples de Jean. Nous savons! Notre prédicateur, c’est Apollos, un homme de loi qui s’est converti, l’homme le plus intelligent du pays.” QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 33

[200] Il a dit : “Mais avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Il a dit : “Nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit.” Il a dit : “Alors, comment avez-vous été baptisés?” Ils ont dit : “Nous avons été baptisés du baptême de Jean.”

[201] Il a dit : “Il a baptisé du baptême de la repentance, vous disant de croire en Celui qui allait venir, en Jésus-Christ.” Sur ces Paroles, ils furent baptisés au Nom de Jésus-Christ. Paul leur a imposé les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit, ils se sont mis à parler en langues et à glorifier Dieu. Voilà l’Écriture — autant que je sache, ça ne peut pas être plus clair.

[202] Maintenant regardez, mon ami! Il se peut que ceci soit quelque peu différent de vos opinions, parce que toutes sortes de choses nous ont embrouillés. Mais présentons clairement la chose, ne cherchez pas à ajouter votre interprétation. Dites ce que dit la Bible, lisez-La telle quelle, tout simplement.

[203] J’ai dit : “Tout ce que je sais, frères, c’est qu’il faut imposer les mains à ceux qui recherchent le Saint-Esprit.”

[204] Il a dit : “Voudriez-vous poser vos mains et—et demander à Dieu de nous bénir et de nous donner le Saint-Esprit?”

[205] J’ai dit : “Oui.” Nous nous sommes agenouillés, j’ai prié et leur ai imposé les mains. Environ quelques semaines plus tard, ils ont tous deux reçu le baptême du Saint-Esprit. Et le Dr Reidhead, lui, quand il a reçu le baptême du Saint-Esprit, il s’est mis à parler en d’autres langues. Oui monsieur.

[206] Et les Missions du Soudan ont dit : “Il n’y a pas de place, chez nous, pour un homme qui parle en langues.”

[207] Alors il est venu à moi et m’a dit : “‘Quelqu’un qui parle en langues’?”

[208] “Mais, mais,” j’ai dit, “il n’y a pas de place, chez eux, pour Jésus-Christ, car Jésus-Christ a parlé dans des langues inconnues, et Il est mort en parlant dans des langues inconnues.”

[209] Ils ne pourraient pas accepter l’enseignement de Paul : Paul a parlé en langues, plus que tous les autres.

[210] L’un d’eux me disait hier, il disait : “J’aime mieux dire cinq paroles avec mon intelligence.”

[211] Mais l’enseignement de Paul nous déclare : “Aspirez au don de prophétie, et n’empêchez pas de parler en langues.” Et on les empêche de parler en langues!

[212] Le parler en langues est un don Divin de Dieu, qui a sa place dans l’église aujourd’hui, tout autant qu’il s’y trouvait, là- bas, au commencement. C’est l’exacte Vérité. Oh oui! C’est ce qu’enseigne la Bible. C’est un don Divin, et vous, de nier ça, c’est la même chose que de nier la nouvelle Naissance, vous niez tout ce que Jésus a enseigné, quand vous essayez de retrancher ça. 34 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[213] Il est vrai qu’on peut pousser cette chose-là à l’extrême, c’est ce qui est arrivé à beaucoup de personnes. Mais ce que je dis, c’est que “cela a sa place”. C’est comme une paire de chaussures; quand vous achetez une paire de chaussures, les languettes sont dedans. C’est vrai. Quand vous êtes dans le Corps de Christ, Dieu a dressé là la table, tout y est. Il a l’amour, Il a la joie.

[214] Si je vais m’asseoir à votre table, et que vous m’avez dit : “Prédicateur, venez manger avec moi” — je crois que vous m’aimez. Et vous avez là des fèves, des pommes de terre, des carottes, du poulet frit, de la tarte à la citrouille, de la crème glacée, tout y est. Eh bien, je crois que vous vous feriez un plaisir de me passer les pommes de terre, autant que les fèves. La seule chose — je crois que vous vous feriez un plaisir de me passer le poulet, autant que la tarte. Tout cela est sur la table. La seule chose que j’ai à faire, c’est de dire : “S’il vous plaît, pourriez- vous me passer la tarte?” Et je crois que c’est volontiers et de bon cœur, du fait que vous m’aimez, que vous diriez : “Bien sûr, mon frère, prenez-en un beau gros morceau.” Pas vrai? Si je disais : “Voudriez-vous me passer les pommes de terre?” “Mais, bien sûr, mon frère, les voici.”

[215] Et toutes les bénédictions rattachées à la rédemption, pour lesquelles Jésus-Christ est mort et qu’Il a acquises par Son expiation au Calvaire, elles sont là, sur la table, et tous les croyants sont assis devant. Alléluia! Si j’ai besoin de guérison, je dis : “Père, passe-moi la guérison”, et je verse cela dans mon assiette, et j’en mange en quantité. Bon, si vous voulez mourir de faim, allez-y. Oui monsieur. Et la prophétie, le parler en langues…

[216] Et—et puis cet homme, dans son écrit, alors qu’il ne savait pas que j’avais parlé, que j’avais moi-même parlé en langues. Il est en train d’écrire un livre, vous le verrez, il sera diffusé à l’échelle internationale. Et en plus, cet homme a amené vingt- cinq hommes remarquables, des ministres de l’Institut Biblique Moody, à rechercher le don du parler en langues. Le monde des fondamentalistes est complètement chambardé. Le Christian Life de ce—de ce mois-ci, regardez le magazine Christian Life de ce mois-ci, à la page dix-neuf, regardez ce grand docteur en théologie, qui dit : “Devons-nous accepter ceci? Aurions-nous perdu quelque chose?”

[217] J’entends venir une pluie abondante! On a des gens qui viennent tordre le sens de ces choses, mais nous y voilà, Dieu est en train de secouer le monde des nations par le baptême du Saint- Esprit, Il Le répand dans toute Sa plénitude, avec toutes Ses puissances, Ses signes et Ses prodiges. La raison pour laquelle je…les pentecôtistes ont été rejetés et mis au coin, et ont poussé à l’extrême différentes choses comme celle-là, c’est que ce n’était pas encore le moment. C’est pour ça qu’il y a eu tout ce fanatisme chez eux. Mais c’est la promesse Divine de Dieu et la Parole QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 35 Divine de Dieu, et Elle doit s’accomplir, car Dieu l’a dit. Et je crois que, juste avant la fin de la dispensation des nations, Dieu Se répandra sur les fondamentalistes.

[218] Vous pourrez lire ça, dans le Reader’s Digest de ce mois- ci, le numéro du mois d’août. Allez regarder ça : un prédicateur méthodiste, là-bas, était en chaire, et il a prié pour un homme qui était sur son lit de mort, à l’hôpital, et le Saint-Esprit en a rendu témoignage, cet homme a été guéri instantanément. Alléluia! Bien sûr. Dieu a placé la guérison Divine ici, sur la table! Il a placé la prophétie ici, sur la table! Il a placé le parler en langues ici, sur la table! Il a placé neuf dons spirituels dans le Corps, et vous avez libre accès à chacun d’eux! Alléluia! Oui monsieur, nous en sommes là. Est-ce que… Quand ce sera terminé pour les nations, est-ce qu’il y aura un retour vers les Juifs?

[219] Oui monsieur. Il y a de nombreux passages de l’Écriture, ma sœur, mon frère, quelle que soit la personne. Entre autres, Joël : “Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré”, et ainsi de suite, cet arbre. Et Jésus Lui-même a dit qu’ils seraient rejetés, et tout. Oh, toute l’Écriture — dans Daniel et partout — en parle. Oui, Jésus a dit : “Quand vous verrez le figuier bourgeonner, sachez que le temps est proche.” Je crois que cette autre question porte un peu sur le même sujet : 6. Croyez-vous que le—le retour des Juifs en Palestine est l’accomplissement de la prophétie de la Bible? Nous avons entendu dire que vous alliez en Palestine, est-ce vrai?

[220] Oui. Oui, monsieur. Je vais vous dire quelque chose : l’un des plus grands… Si vous voulez voir à quel moment de l’année on est, regardez le calendrier. Si vous voulez voir à quelle heure de la nuit on est, regardez l’horloge. Si vous voulez voir quel est le jour où nous vivons, regardez où sont les Juifs. L’horloge de Dieu, c’est eux.

[221] Et regardez! La nuit même, le jour même où l’Ange du Seigneur est venu à moi, en 1946, le 7 mai, à Green’s Mill [au moulin de Green — N.D.T.], dans l’Indiana, c’est le jour même où le traité de paix a été signé pour les Juifs, et où ils ont été établis comme nation pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans. Alléluia!

[222] Et ce soir, le drapeau le plus ancien du monde, l’étoile de David à six branches, flotte sur Jérusalem, pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans, depuis la déportation à Babylone. Jésus a dit : “Quand vous verrez le figuier bourgeonner.” La voilà! Voilà, Il a dit : “Laissez-vous instruire par une parabole. Vous dites que l’été est proche. Quand vous verrez ceci, sachez que le moment est proche, à la porte.” Nous sommes vraiment à la fin du temps. 36 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[223] Regardez “l’abomination”, là, — Daniel et ainsi de suite, vous savez, — alors que Jésus l’a dit. “Quand le grand Prince viendra, Il prophétisera pendant mille deux cent soixante jours”, c’est- à‑dire pendant une période de trois ans et six mois — et c’est exactement ce que Jésus a prêché. Il est venu uniquement vers les Juifs, ensuite Il allait être retranché pour être un—un sacrifice, pour le peuple. “Et l’abomination qui cause la désolation”, les mahométans qui ont érigé là-bas la mosquée musulmane d’Omar. “Et ils allaient fouler aux pieds les murailles de Jérusalem, jusqu’à ce que” (Fiou! Jusqu’à ce que quoi?), “la dispensation des nations soit accomplie.” Et alors Il retournera vers les Juifs, et c’est alors que le Combat d’Harmaguédon aura… Là Il a appelé les nations pour choisir du milieu d’elles un peuple qui porte Son Nom : Son Épouse. Remarquez. Oui monsieur. Les cent quarante- quatre mille, ce sont tous des Juifs rachetés, qui devront encore se trouver là-bas. Tous ces…

[224] Une fois que l’Église est enlevée, c’est là que Moïse et Élie apparaissent, dans Apocalypse 11, et ils leur prêchent Jésus- Christ. Le Saint-Esprit est retiré des nations, et l’Enlèvement vient emporter l’Église. Et ces Juifs, qui se trouveront encore ici, il leur sera prêché pendant trois ans et demi, parce qu’il a dit : “Il y a encore soixante-dix semaines qui ont été fixées sur ton peuple, et le Messie sera retranché au milieu d’elles.” Quand Il allait être emporté, c’est là que les nations auraient la possibilité d’avoir une place — après quoi il y aura encore trois ans et demi où il leur sera prêché Jésus-Christ.

[225] Bien sûr que les Juifs viendront. Et je crois, frère, que, quand nous arriverons en Palestine cette fois… Oh, priez! Ils lisent la Bible.

[226] Encore une déclaration, et ensuite j’ai une toute petite question, ici, et c’est tout. Celle-ci, je pense que c’est une prière.

[227] Regardez bien ceci! Le Dr Reidhead disait qu’il s’était tenu là à parler avec un mahométan intelligent…

[228] Maintenant, tendez bien l’oreille. Un mahométan; environ vingt mille d’entre eux sont venus au Seigneur Jésus, quand ils ont vu les signes et les prodiges lors de mes réunions là-bas, en Afrique. Ces… Ou, non, pas vingt mille; il y en a eu trente mille au total. J’imagine que parmi eux, il devait y en avoir dix mille, parce que la grande majorité des gens étaient mahométans. Et pendant qu’ils se tenaient là, j’ai dit : “Lequel de vos prophètes, dans votre temple, peut guérir cet homme?” J’ai dit : “Vous, gens de ce pays, laquelle de vos idoles peut guérir cet homme?” J’ai dit : “Aucun d’eux! Aucun prophète de votre temple, ou plutôt, aucun prêtre.” Et j’ai dit : “Aucune idole ne pourrait le faire. Et moi non plus, je ne le pourrais pas. Mais le Dieu du Ciel a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, qui est vivant au milieu des hommes aujourd’hui, c’est grâce à Lui que vous voyez cet homme QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 37 complètement guéri, devant vous.” Un homme, avec une chaîne au cou, qu’il fallait mener comme un chien. Une minute plus tard, il était sur ses pieds, un homme normal et en bonne santé.

[229] Et le Dr Reidhead me disait l’autre soir, nous étions assis dans la voiture, il disait : “Oh! la la!”, en y repensant. Il disait qu’un mahométan était venu à lui; il disait qu’il parlait à ce mahométan, un homme très savant. Il lui a dit : “Eh bien, monsieur, pourquoi ne pas renier Mahomet, votre vieux prophète mort?”

[230] Or, souvenez-vous, les mahométans croient en Dieu. Là-bas, en—en Afrique, un grand “bong”, un “dong” est suspendu là, comme ça. Avec un gros maillet en caoutchouc, ils frappent là- dessus, comme ça, et ça résonne dans toute la région. Et tous les mahométans s’arrêtent, le prêtre sort et, du haut du temple, il dit : “Il y a un seul Dieu vivant et vrai, et Mahomet est Son prophète.”

[231] Eux, ce sont les enfants d’Ismaël. Vous voyez : Agar; ce sont des fils d’Abraham, issus d’Agar. Voyez? Ils croient à un vrai Dieu Jéhovah, mais ils pensent que Jésus… (C’était, Il est notre Rédempteur à nous, qui a été envoyé à ceux des nations, issu de la femme libre; Isaac, vous voyez, et par Sara.) Alors qu’eux, ils sont issus d’Agar, d’Ismaël, et ils sont devenus les mahométans.

[232] Et, au tombeau de Mahomet, vous devriez aller voir ça, c’est impressionnant, le grand tombeau là-bas. Et depuis deux mille ans, il y a un cheval blanc, sellé, qui est là. Mahomet a promis qu’il allait un jour ressusciter des morts, qu’il allait sauter sur ce cheval, et conquérir le monde. Et à tout—à tout moment, ils changent le cheval; ils attendent là, une garde fidèle est là, à attendre que Mahomet ressuscite des morts. Depuis déjà deux mille ans.

[233] Ils croient en Jésus, ils disent qu’Il était prophète. Dans les murs de la vieille Jérusalem, ils ont érigé un très grand sanctuaire, là où Mahomet doit venir. Et un tout petit sanctuaire, quelque part par là, celui-là pour Jésus. Vous voyez, ils disent : “Jésus n’a pas été crucifié, ils se sont embrouillés là-dessus.” Ils disent : “Il est monté sur un cheval, et il est parti.” Voyez? Or, eux—eux, c’est ce qu’ils croient.

[234] Ils ont un point rouge entre les yeux. Vous qui allez bientôt partir en Inde, vous allez remarquer ça. Oh, ils sont là, par milliers.

[235] Et le Dr Reidhead me disait qu’il était là, et qu’il avait dit : “Maintenant, pourquoi ne pas laisser tomber ce vieux prophète mort, et en recevoir Un qui est ressuscité des morts, un Christ vivant?” Or lui, qui était un érudit, il savait agencer ses mots.

[236] Il disait que ce mahométan l’a regardé (un homme intelligent, instruit, ici même en Amérique, c’est ici qu’il avait fait ses études), il a dit : “Monsieur, mon bon monsieur, qu’est-ce que 38 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE votre Jésus ressuscité peut faire de plus pour moi que ce qu’a fait mon prophète mort?” Il a dit : “Mon prophète mort m’a promis la Vie après la mort. C’est ce qu’a fait votre Jésus.” Eh bien, il y avait du vrai dans ce qu’il disait. Il a dit : “Bon, et ils ont tous les deux écrit un livre. Vous croyez celui que Jésus a écrit, moi je crois celui que Mahomet a écrit. Les deux promettent la Vie.” Il a dit : “Qu’est-ce que votre Jésus peut faire de plus pour moi que ce que mon—mon Mahomet peut faire?” Eh bien, cet homme, si on regarde simplement les faits, c’est la vérité. Il a dit : “Par contre, mon bon monsieur, un instant.” Il a dit : “Mon Mahomet ne m’a jamais promis des choses comme celles que vous a promises votre Jésus. Votre Jésus a promis… Ils disent ‘qu’Il est ressuscité’ et qu’Il allait être avec vous tout le temps, jusqu’à la fin du monde; et que ces mêmes signes et ces mêmes prodiges qu’Il faisait, vous les feriez aussi, et ce, jusqu’à la fin du monde. Que vous alliez guérir les malades, ressusciter les morts, purifier les lépreux et chasser les démons.” Il a dit : “J’ai étudié le Christianisme à fond.” Il a dit : “Maintenant, vous, les docteurs, produisez devant moi Jésus-Christ, et je croirai qu’Il est ressuscité des morts. Mais autrement, Mahomet ne nous a jamais promis ce genre de chose, il nous a seulement promis la Vie après la mort. C’est exactement ce que vous, vous enseignez, tout en laissant de côté ces autres choses.” Cet homme avait raison, ce mahométan avait parfaitement raison.

[237] Le Dr Reidhead a dit qu’il est resté là, à pleurer. Il m’a dit : “Frère Branham, j’ai pensé à vous.” Et il est venu en vitesse, nous sommes allés dans la pièce, je lui ai imposé les mains, et le baptême du Saint-Esprit est venu sur lui. Et maintenant, il a même des visions et tout. Que ce mahométan vienne donc l’affronter maintenant! C’est un homme transformé!

[238] Je déclare que notre Jésus est ressuscité des morts, qu’Il est vivant aujourd’hui. Et Il accomplit aujourd’hui les mêmes choses que ce qu’Il a fait alors, des signes et des prodiges de toutes sortes. Et vous, les fondamentalistes, vous restez assis là, vous cherchez par toutes les explications possibles à démontrer le contraire, et vous ratez la partie la plus fondamentale de la Bible. C’est tout à fait vrai. Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, peut parler en d’autres langues à travers vous, Il peut prophétiser à travers vous, Il peut présenter des visions à travers vous, Il peut interpréter des langues inconnues à travers vous. Et tout cela fait partie de Lui.

[239] De prendre cette partie-ci de Lui, tout en laissant de côté cette partie-là de Lui, c’est comme de me couper, moi, en deux, de prendre mes hanches et mes jambes, et de dire que vous m’avez, alors que cette partie-ci, vous refusez de la recevoir.

[240] Vous devez, soit me recevoir pleinement… Et c’est pour cette raison que je suis un prédicateur du plein Évangile, qui croit QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 39 que tout ce que Dieu a dit est la Vérité. Amen! Gloire! Je me sens comme un exalté en ce moment. Oui monsieur. J’Y crois! 7. Il est fait mention dans Matthieu 24.29 “que le soleil s’obscurcira, que la lune ne donnera plus sa lumière, et que les étoiles tomberont du ciel”. Ceci arrivera-t‑il avant ou après l’Enlèvement, ou bien juste avant que Jésus vienne r‑é‑… régner sur la terre?

[241] Ce que je crois humblement, bon, je ne… Je ne sais pas, je pense qu’il parle là de Matthieu 24. C’est Jésus qui parle des étoiles, et tout ça, qui vont tomber, je crois que ceci arrive juste avant le commencement de la période de la Tribulation sur la terre.

[242] Or, mon idée là-dessus est très étrange, et beaucoup d’entre vous ne partageront pas mon opinion; je l’imagine bien, mais il y a quelques-uns des vieux de la vieille, ici, qui nous ont entendu présenter cet enseignement. Vous voyez, moi je ne crois pas que l’Église va passer par la période de la Tribulation. Je crois que l’Église va… Regardez, je, ma seule façon d’enseigner le Nouveau Testament, c’est en prenant l’Ancien Testament, qui en est l’ombre, par exemple, comme le Saint-Esprit, là, qui correspond au jour du sabbat, et tout. Tout ce qui a été là-bas est une ombre.

[243] Maintenant regardez en arrière, dans l’Ancien Testament, où vous voyez les plaies être déversées. Ils étaient en Égypte, n’est-ce pas? Et Dieu faisait sortir Son peuple pour l’amener dans le pays promis. Pas vrai? Et Israël n’a pas reçu une seule plaie. Juste au moment où les plaies, avant qu’elles arrivent, ils se sont rendus en Gosen. Pas vrai? Et le soleil ne s’est jamais obscurci, il n’est pas venu de moustiques, il n’y a pas eu de grenouilles là-bas, il n’y a pas eu de poux là-bas, il n’y a pas eu d’orage là-bas, il n’y a pas eu de foudre là-bas, il n’y a eu aucun massacre des troupeaux là-bas, et ils ont conservé tous leurs biens, là-bas en Gosen. Pas vrai? C’est un type de l’Église qui part, juste avant la période de la Tribulation. Jésus a dit : “Quand ces choses commenceront à arriver, levez la tête, votre rédemption est proche.” Voyez?

[244] Je crois que la lune, le soleil et les étoiles… Ensuite ils ont dit que… Lisez-Le, il Y est dit : “Les hommes s’enfuirent et se cachèrent dans les… Et ils tombaient sur leur…cherchaient à se donner la mort, et ils ne le pouvaient pas, et tout.” Je crois que ces choses se produisent juste avant la Tribulation.

[245] Maintenant regardez bien, la Tribulation arrive. Quand la Tribulation éclate, l’Église monte. Maintenant souvenez-vous, l’église quelconque, dépourvue du Saint-Esprit, passe par la période de la Tribulation. Il n’y a que les Élus qui passent au travers.

[246] Oh, je pourrais frotter très fort, là, pendant un instant. Voulez-vous m’accorder encore trois minutes? Les—les gens qui 40 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE sont enlevés, ils s’appellent comment? Le reste. Pas vrai? Très bien. Je—je veux dire, c’est—c’est l’Épouse. Or, le reste, c’est ce qui est resté.

[247] Bon, quand une femme s’apprête à tailler une jupe d’après un patron, — on parle de ça, — elle étend son tissu (n’est-ce pas?), la pièce de tissu. Et elle pose son patron là-dessus. C’est elle qui place le patron, à l’endroit où elle doit tailler. Pas vrai?

[248] Oh, frère, ceci va vraiment vous faire du bien! Qui est-ce qui élit? C’est Dieu qui élit! Pas vrai? Ce n’est pas à moi de décider, c’est à Lui de décider. Et Il place le patron sur qui Il veut. Pas vrai?

[249] Or, dix vierges sont sorties à la rencontre de l’Époux. N’est- ce pas?

[250] “Vierge”, c’est quoi? Vierge, ça veut dire “pure, sainte”. N’est-ce pas? Qu’est-ce qu’une jeune fille vierge? C’est une jeune fille qui n’a jamais été touchée, elle est vierge. Quelque chose qui est vierge, par exemple de l’huile d’olive vierge, qu’est-ce que c’est? Ça veut dire qu’elle a été distillée, jusqu’à ce qu’elle soit à l’état vierge, qu’elle soit pure. De l’or vierge, qu’est-ce que c’est? C’est quand toutes les impuretés, qu’il a été soumis à la chaleur, et tout, et que, sous l’effet de la chaleur, toutes les impuretés en sont sorties. Pas vrai? Tout le fer et la pyrite, et tout le reste, en sont sortis sous l’effet de la chaleur, il est alors à l’état vierge.

[251] Or, elles étaient dix, qui sont sorties à la rencontre de l’Époux. Jésus l’a dit. Pas vrai? Combien sont d’accord là- dessus? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dix vierges sont allées à Sa rencontre. Maintenant regardez bien, elles étaient toutes saintes. Eh bien, pour pouvoir être saintes, il fallait qu’elles aient été “sanctifiées”, puisque la seule source sainte de purification que Dieu possède, c’est la sanctification. Pas vrai?

[252] Maintenant regardez bien. Toutes les dix, elles étaient sanctifiées, mais cinq n’avaient pas d’Huile dans leur lampe, et cinq avaient de l’Huile dans leur lampe. Pas vrai? L’Huile, qu’est-ce que ça représente? Là ce n’est pas la pureté, la virginité. L’Huile représente le “Saint-Esprit”.

[253] Bon, si je dis ceci pour…et que ça blesse un peu, ce n’est pas mon intention de le faire. Alors, excusez-moi, et ne boudez pas l’église. Si je suis en chaire, ici, c’est seulement pour essayer de vous aider. Voyez? Maintenant regardez, je vais vous montrer ce qu’il en est.

[254] Il n’y a pas une église sur terre qui mène une vie aussi pure que les nazaréens, par les enseignements qu’ils reçoivent, les pèlerins de la sainteté, ces gens-là. Pas vrai? Ils croient fondamentalement à la pureté, la sanctification, jusqu’à ne pas permettre que les femmes portent des bagues, ni rien. La pureté et la sanctification à tous égards, ils croient à ça. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 41 Les organisations de la sainteté, tous les légalistes, c’est leur enseignement, ils croient à ça. Saintes! Les femmes portent de longs cheveux, de longues jupes. Il n’est même pas permis aux hommes de retrousser leurs manches, dans bon nombre d’entre elles. Tout, pas même de toucher, de fumer, de boire, ni rien. Rien de cela, vous voyez. Saintes! On ne pourrait pas mener une vie plus pure.

[255] Mais cette même église nazaréenne, si un homme parlait en langues dans l’église, on le flanquerait à la porte. Ils disent qu’ils ne s’assiéraient même pas en compagnie d’un tel homme. C’est vrai, ça. Si vous ne le croyez pas, essayez seulement, un jour, voyez par vous-mêmes. Voyez par vous-mêmes, un jour. Rien que d’y penser, ça leur répugne. Ils ont déclaré que “c’est du diable!”

[256] Cinq d’entre elles… Dix d’entre elles étaient vierges. Cinq étaient sages, elles avaient de l’Huile dans leur lampe, et les cinq autres étaient aussi pures et aussi saintes qu’elles, mais elles n’avaient pas d’Huile (elles étaient sanctifiées, mais n’avaient pas le Saint-Esprit).

[257] “Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le sang, l’Esprit.” Dans Jean 5.7, ou plutôt, I Jean 5.7, il est dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Ces trois sont Un. Mais il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le Sang et l’Esprit. Ceux- là ne sont pas un, mais ils sont d’accord.”

[258] Or, vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Saint-Esprit sans avoir le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Ils sont Un. Vous… Ils sont inséparables.

[259] Par contre, vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Et vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit; être pur, mener une vie pure, et avoir une forme extérieure de piété, tout en reniant la Puissance : la guérison, le parler en langues, les grands dons de Dieu (et tous les dons qui s’Y trouvent).

[260] Vous avez là les cinq vierges sages, qui avaient de l’Huile dans leur lampe, la Foi de l’Enlèvement, qui croyaient à tous les signes, les prodiges, les prophéties, et tout. Et ce sont ces cinq-là qui, après avoir été taillées du reste, ont été enlevées.

[261] Et le reste d’entre elles, c’étaient toujours des vierges, et elles ne seront pas perdues, mais elles passeront par la période de la Tribulation. Jésus a dit : “Il y aura…”

[262] Et elles ont dit—elles ont dit : “Donnez-nous de votre Huile, nous désirons recevoir le Saint-Esprit maintenant.”

[263] Or, tout le monde sait que le Saint-Esprit, — Zacharie 4, et, oh, Jacques 5.14, — tous le savent, que cela—cela représente le Saint-Esprit. Alors, elles ont dit… C’est pour ça que nous oignons d’huile, cela représente le Saint-Esprit. Donc, “l’Huile de l’Esprit”, dit la Bible. 42 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[264] Donc, celles-ci avaient le Saint-Esprit; et celles-ci étaient sanctifiées. Celles-ci étaient sanctifiées, et en plus, elles avaient le Saint-Esprit, elles croyaient à toutes les choses phénoménales et à tout ce qui se rattache à la Puissance de Dieu. Tout ce dont Dieu a parlé Ici, elles l’avaient, elles y croyaient. Ce sont celles- là qui ont été enlevées.

[265] Et celles-ci ont dit : “Donnez-nous‑en, à nous, maintenant.”

[266] Elles ont dit : “Nous en avons juste assez pour entrer”, et elles sont parties dans l’Enlèvement.

[267] Et elles ont dit : “Allez en acheter chez ceux qui vous en vendent”, elles ont dit. Et alors elles sont allées essayer de prier jusqu’à exaucement, pour recevoir le Saint-Esprit, mais la dispensation des nations était terminée, et la persécution est survenue. Et Il a dit : “Elles ont été jetées dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.” Mais, à la seconde résurrection, elles seront les brebis qui seront séparées d’avec les boucs, cependant elles ne seront jamais l’Épouse, ne seront jamais les Élus. Elles sont le reste de la Postérité de la femme.

[268] Un reste, qu’est-ce que c’est? Le morceau qui est resté, de ce qui a été taillé. C’est la même sorte de tissu. Pas vrai? Quand vous allez vous tailler une robe dans du calicot, vous étendez un grand morceau de calicot, et là vous taillez. Où vous posez le patron, ça ne regarde que vous. Où Dieu pose le patron, ça ne regarde que Dieu. Il la découpe. Pas vrai? Et maintenant, ceci, le reste du calicot qui a été laissé de côté, là, c’est du calicot, autant que celui de la robe. Pas vrai? Mais c’est l’élection de Dieu. C’est Dieu qui élit Son Église, c’est Dieu qui prédestine Son Église; c’est Dieu qui a prédestiné cela, qui prédestine Son Église, et Il enlève cette Église-là! Et le reste est laissé de côté, devra passer par la période de la Tribulation.

[269] Et c’est là que beaucoup de biblistes d’aujourd’hui s’embrouillent, ils pensent que l’Épouse se retrouvera là-bas, dans la Tribulation. Un homme m’a dit, il a dit : “Je ne sais que vous dire, Frère Branham.” Il a dit : “J’ai vu l’Épouse là-haut, dans le Ciel. Et le dragon, qui lançait de sa bouche de l’eau, pour faire la guerre à l’Épouse. Et les cent quarante-quatre mille, qui sont l’Épouse, se tenaient là sur le mont Sinaï.”

[270] J’ai dit : “Oh, non. Non. Non. Non. Vous avez tout mélangé. L’Épouse était dans le Ciel.” Et c’est le reste de la Postérité de la femme — pas Elle, pas le patron, mais le reste — qui était là, et il y a eu la persécution (l’Empire romain), alors que le catholicisme fera une union, elles uniront leurs forces avec la grande église.

[271] Tenez, ils ont ça en plein… C’était à la télévision, l’autre soir. L’église méthodiste essaie d’unir les méthodistes et les baptistes, et les églises du Christ, toutes, elles essaient de s’unir au catholicisme, et de se tenir toutes devant un même autel. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 43 Qu’a dit cet évêque, quand on l’a fait passer en jugement comme communiste, là-bas, l’autre soir? Je l’ai vu moi-même, à la télévision. Tous ces groupes-là, tous! Et quand ce moment sera venu, il surviendra une persécution. Et là le Saint-Esprit descendra, et les méthodistes, les baptistes, et tous, parleront en langues, loueront Dieu, guériront les malades, prophétiseront, et tous les signes et les prodiges se produiront. Les Élus monteront, et le reste sera laissé ici, pour passer par la période de la Tribulation. Et à la fin de cette période, quand ils verront ce qui est arrivé, ils devront subir le martyre.

[272] Ensuite, regardez. Vous dites : “Eh bien, alors, Frère Branham, vous n’allez pas me dire qu’il va y avoir… ces— ces gens qui seront là, au Jugement du Trône Blanc?” Ils… L’Épouse ne sera jamais jugée. Non monsieur. Elle est en Christ. Comment entre-t‑on en Christ? “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Pas vrai?

[273] Maintenant, regardez, regardez bien. La Bible dit : “Le Jugement s’assit, et les Livres furent ouverts.” Pas vrai? Les Livres des pécheurs. “Et un autre Livre fut ouvert, celui qui est le Livre de Vie”, et chaque homme fut ainsi jugé. Pas vrai? Et qui était là à juger? Jésus et les Saints. Il a dit : “Il s’est avancé et Il servait, Lui, notre Ancien des Jours, dont les cheveux étaient comme de la laine.” Et il a dit : Des myriades de myriades L’accompagnaient, et Le servaient pendant le Jugement.” Voilà Jésus qui revient, le Roi et la Reine, après le Mariage — Il est marié. Voilà le Roi et la Reine qui sont là. Et voilà ce groupe sanctifié, à qui Dieu dit : “Mettez-vous à Ma droite.” Et là, ce Livre-là a été ouvert, celui des pécheurs : “Mettez-vous là, à Ma gauche.” Ici, ce sont ceux dont le nom était écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[274] Vous dites : “Frère Branham, mon nom est écrit là, j’y irai!” Un instant! Judas Iscariot a été sanctifié. Fiou! Frère, réveillez-vous, là, pincez-vous, pour que vous puissiez saisir Ceci, vous voyez.

[275] Judas Iscariot, son esprit, aujourd’hui c’est l’antichrist. Vous le savez. Jésus était le Fils de Dieu, Il est venu de Dieu et Il est retourné à Dieu; Judas était le fils de la perdition, il est venu de l’enfer et il est retourné en enfer. Jésus a emmené avec Lui le pécheur repentant; Judas a emmené avec lui celui qui ne s’est pas repenti : “Si Tu es! Si! Si! Si Tu es un guérisseur Divin, fais ceci. Si Tu es Ceci, fais ceci.” (Vous voyez, ce point d’interrogation sur la Parole de Dieu.) “Les jours des miracles sont passés. S’il En est ainsi, fais-moi voir ceci. Si! Si! Si!” Voyez? “Elle est toute vraie”, a dit Dieu.

[276] Maintenant regardez bien. Judas Iscariot a été justifié par la foi, il a cru au Seigneur Jésus-Christ, et il a été baptisé. La Bible 44 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE dit que “Jésus—Jésus avait baptisé les disciples, Ses disciples”. Très bien.

[277] Jean 17.17, avant de pouvoir les envoyer, Il a dit : “Sanctifie- les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité.” Et Il était la Parole, même avant que l’expiation ait été faite. Autrement dit : “Comme acte préalable, Père, avant que Mon Sang soit versé, Je les sanctifie.”

[278] Il leur a donné autorité sur les esprits impurs, et ils sont partis chasser les démons. Pas vrai? Et ils ont guéri les malades. Pas vrai? Et ils sont revenus : ils étaient sanctifiés, ils se réjouissaient, ils sautaient, ils jubilaient et ils louaient Dieu. Pas vrai? Et ils disaient : “Les démons mêmes nous sont soumis.”

[279] Et Jésus a dit : “Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans le Livre des Cieux.” Pas vrai? Et Judas Iscariot était avec eux, l’un d’entre eux, appelé à sortir, sanctifié, avec son nom écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Lisez Matthieu 10, et vous verrez si c’est bien ça. Il a appelé chacun d’eux, Judas et tous les autres, ils étaient tous là. Il les a envoyés, et leur a donné autorité sur les esprits impurs.

[280] Maintenant regardez bien! Mettez votre gilet antichoc. Mais, alors que Judas s’était retrouvé dans cette église, là-bas, le trésorier de l’église, qui travaillait en collaboration avec le pasteur, le…Jésus. Mais quand est venu le moment de la Pentecôte, il s’est montré sous son vrai jour. Il a montré ce qu’il était. Et il a eu assez—assez de décence pour se détruire, il s’est pendu à un sycomore, afin d’accomplir la prophétie. Et cet esprit de Judas s’avancera jusque-là, il croira au Seigneur Jésus-Christ. Comme Jésus l’a dit : “Les démons croient, et ils tremblent.” Il s’avancera jusque-là, il enseignera la sanctification, une vie pure et sainte au possible; mais pour ce qui est du baptême du Saint- Esprit et des dons de l’Esprit, Cela, il Le niera! Il se montrera sous son vrai jour, à tout coup. Voilà cet esprit à l’œu‑…

[281] Et Jésus a dit : “Prenez garde!” Matthieu 24 de nouveau. “Les deux esprits seront tellement proches que cela séduirait même les Élus.” Pas vrai? Là où le patron a été posé. Frère, vous avez intérêt à croire aux prédicateurs à l’ancienne mode, qui sont remplis du Saint-Esprit, par ici, et à vous mettre en règle avec Dieu. C’est vrai. N’ayez pas une forme extérieure de piété tout en reniant ce qui en fait la Force. Amen! Est-ce que tout le monde se sent bien? [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Quand nous arriverons au Ciel, Quel jour de réjouissances ce sera! Quand nous verrons Jésus, Nous chanterons et nous crierons victoire! QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LA GENÈSE 45 Quand nous arriverons au Ciel, Quel jour de réjouissances ce sera! Quand nous verrons Jésus, Nous chanterons et nous crierons victoire!

[282] Alléluia! Levons-nous un instant. Combien L’aiment de tout leur cœur? Levez la main, dites : “Loué soit l’Éternel!” [L’assemblée dit : “Loué soit l’Éternel!” — N.D.É.] “Seigneur, je crois le plein Évangile.” [L’assemblée dit : “Seigneur, je crois le plein Évangile.”] “Aide-moi à être Ton serviteur.” [L’assemblée dit : “Aide-moi à être Ton serviteur.”] Alléluia! Alléluia! L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen!”] Dans la Bible, ils…

[283] Une femme m’a dit, une…un jeune homme, il est peut-être en train de m’écouter ce soir, il habite de l’autre côté de la rue. Il était venu là. Et Sœur Lula, qui venait à l’église ici dans le temps, elle jubilait là-bas, au fond. J’étais en train de prêcher, Frère Neville. Et ce jeune homme m’a dit… Or, il était professeur de l’école du dimanche, ici, à la Première Église Baptiste. Il a dit : “Billy, je prenais plaisir à écouter ta prédication, jusqu’au moment où cette femme s’est mise à pleurer et à crier : ‘Merci, Jésus! Loué soit l’Éternel!’ Et à tout bout de champ,” il a dit, “un homme disait,” (Frère Seward) “il criait : ‘Loué soit l’Éternel! Amen!’” Je prêchais sur Perdre son Droit d’aînesse, Ésaü qui avait vendu son Droit d’aînesse. Moi, je continuais, et ils étaient là à jubiler et tout. Il a dit : “Ouille!”, il a dit, “ça—ça m’a donné froid dans le dos.” Il a dit : “Je n’ai pas pu supporter ça!”

[284] J’ai dit : “Frère, si un jour tu arrivais au Ciel, tu crèverais de froid.” J’ai dit : “Il y a des acclamations dans le Ciel, et ça, jour et nuit.” C’est vrai, frère. Oh, oui monsieur! Je désire Le voir, Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri. Je désire Le voir, Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri.

[285] Amen! Très bien : Frère Neville. Que Dieu te bénisse. Allez, avance-toi pour conclure. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


CODE: 53-0800
TITRE: Le Prophète du  20e Siècle
TRAD: Shekinah
PARAS: 20

[1] Puis-je vous présenter ma femme? Chérie, voici frères Leroy et Paul Kopp de Los Angeles, en Californie. [Sœur Branham dit : "Enchantée de vous recevoir chez nous, Frère Kopp." - N.D.E.] [Frère Kopp dit : "Frère Branham, durant vos deux grandes campagnes de Los Angeles, au Calvary Temple, nous avons vu que le Seigneur Jésus-Christ vous utilisait d'une manière très spéciale avec ces dons merveilleux de discernement des esprits, des cœurs de gens aussi bien que des maladies de leurs corps, et les signes de la guérison et les miracles qui ont été accomplis. Nous nous sommes dit que c'était merveilleux." - N.D.E.] [Frère Kopp dit : "Nous sommes intéressés, Frère Branham, à entendre davantage sur ce ministère unique que Dieu vous a donné." - N.D.E.]

[2] Très bien, Frère Kopp. Retournons au commencement. Je suis né à l'est du Kentucky, dans une petite cabane en rondin, près de Burkesville, dans le Kentucky. Le matin où je suis né, d'après ce que mes parents m'ont raconté, une Lumière est entrée dans la pièce et est restée suspendue au-dessus de moi. Les membres de ma famille n'étaient pas des croyants. Ils ne fréquentaient aucune église. Naturellement, cela a causé une grande agitation parmi eux. Cela m'a accompagné tous les jours de ma vie. Récemment, on En a tiré une photo, par les moyens scientifiques comme on peut voir Cela ici. Vous connaissez probablement cette photo-ci. La science a confirmé que C'est l'unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié par un moyen scientifique. A mon avis, c'est le même Ange de Dieu qui avait accompagné les enfants d'Israël de l'Egypte en Palestine. Vous savez, étant vous-même un érudit, que c'était l'Ange de l'alliance, qui n'est personne d'autre que notre Seigneur Jésus-Christ. Et quand Il était ici sur la terre, manifesté dans la chair, Il ne prétendait pas être un homme important. Il a dit: " Le Fils ne peut rien faire, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père." Il…

[3] Dans Saint Jean, chapitre 5, peut-être que vous connaissez bien cela, cette Ecriture, Jésus passait par cette célèbre piscine de Béthesda. Il a trouvé beaucoup d'infirmes là, des aveugles, des boiteux, des estropiés, qui attendaient que l'eau soit agitée. C'était étrange qu'Il ne se soit occupé que d'un seul homme, mais si vous remarquez bien, Il savait où celui-ci se trouvait. Le Père le Lui avait montré. Il n'a guéri que celui là seul. Peut-être qu'il - qu'il n'était pas infirme. Il était tout simplement couché sur un grabat, mais Jésus l'a guéri. Et puis, plus loin dans ce chapitre, nous trouvons vers le verset 19, qu'Il a été interrogé par les Juifs. Peut-être que cela pourrait susciter des questions aujourd'hui, comment Dieu peut-Il passer par un endroit où il y a toutes ces personnes estropiées, infirmes et aveugles sans les guérir tous. Mais voici, je vais citer Ses Paroles. Il a dit : "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. "

[4] Ensuite, d'après Ses propres Paroles, Son ministère était basé sur les visions venant de Son Père. Ne serait-ce donc pas étrange que Son ministère continue d'être accompli comme Il l'avait promis à Ses disciples? "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes, car Je M'en vais au Père." Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu'à la fin du monde" Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je crois que c'est une confirmation, dans ces derniers jours, de la résurrection de Jésus-Christ, vivant parmi Son peuple, accomplissant les mêmes signes et les mêmes prodiges qu'Il faisait quand Il était ici sur terre. Quand j'avais 7 ans, nous avons déménagé du Kentucky pour l'Indiana, là sur la route, pas très loin d'ici où nous habitons maintenant. A l'époque, nous puisions de l'eau au puits, à un pâté de maisons, je pense, derrière notre vieille maison de campagne. Un bel après-midi de septembre, pendant que je revenais de la pompe avec de l'eau, il y avait là un grand peuplier à peu près à mi-chemin entre la pompe et la maison.

[5] Comme je passais par-là, le vent tourbillonnait dans un arbre, ce que nous appelons ici un tourbillon. Eh bien, ce n'était pas quelque chose d'étrange à cette période de l'année, dans cette partie-là de la contrée. Mais cela a duré dans l'arbre. Ça ne quittait pas. Je me suis arrêté pour voir ce que c'était. Et une Voix est sortie de Là, disant : "Ne fume jamais, ne bois jamais, ni ne souille jamais ton corps d'aucune manière, car tu auras un travail à faire quand tu seras plus âgé." Effrayé ? Ce n'est pas le mot qui convient. J'ai couru vite à la maison, dire à ma mère qu'un Homme m'avait parlé depuis l'arbre. Eh bien, elle a pensé que j'étais nerveux. Elle m'a mis au lit. Mais depuis ce temps- là, les visions ont commencé à apparaître. Et quand cela vient sur moi, ça produit une vision. Je suis en mesure de dire aux gens ce qui cloche en eux, ce qu'ils doivent faire dans la vie, et les péchés qu'ils cachent dans leur vie. A l'âge de 37 ans, j'étais en train de prier dans ma chambre une nuit et, quand je me suis relevé, j'ai vu une Lumière sur le plancher. Alors , j'ai regardé tout autour pour voir d'où Cela venait, Cela venait d'en haut. La Colonne de Feu était suspendue juste au-dessus, et Elle projetait la Lumière sur le plancher. J'ai entendu quelqu'un marcher. J'ai regardé, un homme venait, dans la chambre, venant dans cette Lumière. Selon les mesures humaines, il pesait environ 200 livres [90kg - N.D.T.]. Il avait des cheveux noirs qui Lui tombaient sur les épaules, et un teint olivâtre. Il était pieds nus.

[6] Naturellement, j'ai eu peur et Il m'a dit : "Ne crains point." Et aussitôt que j'ai entendu cette Voix, j'ai reconnu que c'était la même Voix qui m'avait toujours parlé, mais c'était la première fois que je Le voyais donc sous la forme humaine. Il a dit : "Je viens de la Présence de Dieu pour te dire que tu es appelé à prier pour les malades. De grands signes et prodiges accompagneront ton ministère, et tu prieras pour des rois, des monarques et autres." Eh bien, je lui ai dit que j'étais pauvre, que je n'avais pas d'instruction, que je ne serais pas en mesure d'accomplir un tel travail. Il a dit : "De même qu'il a été donné à Moïse deux signes pour confirmer son ministère, il te sera donné deux signes. L'un sera la prière pour les malades, les miracles, et l'autre, tu connaîtras les secrets mêmes du cœur des gens."

[7] Je lui ai dit que je priais à ce sujet, que les gens m'avaient dit que c'était du diable - le ministère. Il m'a cité plusieurs Ecritures, telles que, quand Philippe a trouvé Nathanaël et que Nathanaël est venu auprès de Jésus. Eh bien, Jésus lui a dit où il avait été, qu'il avait été sous un arbre quand Nathanaël l'a trouvé. Et beaucoup d'autres Ecritures, telles que la femme au puits, comment ses péchés lui ont été révélés, quand Jésus lui a dit qu'elle avait eu cinq maris. Elle est entrée dans la ville en courant et a dit : "Voici le Christ." Il a cité beaucoup d'autres Ecritures. Je Lui ai dit que je partirais. Il m'a rassuré qu'Il serait toujours avec moi, comme vous le savez, Frère Kopp, et le monde le sait aussi, ces grandes choses qui s'accomplissent dans ce ministère.

[8] On se demandait si je me souviendrais de ces visions pendant très longtemps. Il y a quelque temps j'en ai eu une, il y a environ quatre ans, pour être précis : un petit garçon était mort au bord d'une route, tamponné par un véhicule et tué. Et il devait être ressuscité des morts. Eh bien, j'en ai parlé à tout le monde, j'ai prophétisé partout aux Etats-Unis et au Canada. C'était écrit sur la feuille de garde de milliers de Bibles, comme quoi la chose aura lieu. Un jour, pendant que nous tenions des campagnes dans les pays scandinaves, nous parcourions la Finlande, venant de Kuopio. Et il y eut une foule de gens rassemblée au bord de la route. Ils tournoyaient autour d'une forme quelconque. Nous sommes sortis pour regarder. La chose était là, le petit garçon, tout, la scène, exactement comme cela m'avait été montré. J'ai dit à frère Moore : "Regarde ta Bible et vois si ce n'est pas la scène en question. "

[9] "Oui", a-t-il dit. Je me suis agenouillé, j'ai demandé à notre Seigneur Jésus de confirmer Sa Parole qu'Il m'avait montrée, et dont Il m'avait annoncé l'accomplissement. Le petit garçon a été ramené à la vie par notre Seigneur Jésus. Il est vivant et en bonne santé aujourd'hui. Frère Kopp, ce ne sont là que quelques-unes des choses que notre Seigneur Jésus est en train d'accomplir aujourd'hui dans le ministère qu'Il m'a confié. A mon humble avis, c'est pour confirmer Sa Parole. Les choses qu'Il a promises comme devant arriver en ce jour, nous les voyons arriver aujourd'hui. Maintenant, concernant les campagnes en Israël, Frère Kopp, je serais très heureux de servir notre Seigneur en Israël. Je crois que mon ministère sera très efficace auprès des Juifs, car comme les Ecritures le déclarent : "Les Juifs demandent des miracles, les Grecs cherchent la sagesse."

[10] [Frère Kopp dit : "Nous croyons que beaucoup de Juifs, ainsi que d'autres, là dans la Terre sainte, arriveront à croire que le Seigneur Jésus-Christ est le Messie, quand ils verront un chrétien accomplir la prophétie de Joël dans l'Ancien Testament." - N.D.E.] Oui, Frère Kopp, je suis sûr que vous vous référez à la prophétie de Joël dans l'Ancien Testament, Joël 2.28, où Il a prophétisé que dans les derniers jours, Il répandra Son Esprit sur toute chair. Les fils et les filles prophétiseraient. Les vieillards auraient des songes, et les jeunes gens auraient des visions. [Frère Kopp dit : " Eh bien, Frère Branham, je pense que nous allons devoir vous dire au revoir pour le moment. Ç'a certainement été un grand plaisir et ç'a été très édifiant. Et nous devons nous en aller. Mais nous vous reverrons, Dieu voulant, à Chicago dans les prochains jours." - N.D.E.]

[11] Eh bien, gentlemen, ç'a été un plaisir de vous recevoir dans notre maison ce soir. Nous prierons ensemble pour le succès des réunions de Chicago. Et par la grâce de Dieu, j'espère vous rencontrer là dans les prochains jours. [Sœur Meda Branham dit : "Est-ce que ça vous dérangerait de prendre une tasse de thé avant de partir?"] Frère Kopp dit : "Oh! eh bien, merci beaucoup, Sœur Branham. C'est très gentil." Frère Leroy Kopp et son fils, Paul Kopp, disent : "Merci." - N.D.E.] Merci, chérie.

[12] [Ce qui va suivre, c'est la ligne de prière de la campagne de Chicago - N.D.E.] Maintenant, à vous qui croyez, l'Ange de Dieu, qui a été envoyé vers moi pour vous aider à croire Jésus-Christ, n'est pas éloigné à deux pieds [environ 60 cm - N.D.T.] de là où je me tiens maintenant même. Si vous croyez que je suis Son serviteur, vous devez accepter ce que je dis. Je ne peux pas vous faire croire cela. Vous devez simplement … Voyez? Mais Il est ici maintenant à l'estrade. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, pendant que je parle à cette femme. Que chacun de vous soit en prière. Ces gens sont malades. Maintenant, si cette femme dit qu'elle m'est étrangère… Je ne l'ai jamais vue de ma vie, il n'y a pas du tout moyen de la connaître, aucun moyen du tout. Eh bien, je ne peux pas la guérir, pas plus que je ne peux la sauver; et vous savez que je ne le peux pas. Mais Jésus-Christ a déjà fait tout cela quand Il est mort au Calvaire.

[13] Mais Il a envoyé des dons dans Son Eglise. Est-ce vrai? Si c'est vrai, dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Et les dons, c'est pour quoi faire? Edifier l'église. Est-ce vrai? En d'autres termes, s'il y a des croyants, des incroyants qui viennent, alors ils diront: "Réellement…" La Bible dit: "Si vous tous vous parlez en langues, et que des incroyants viennent, eh bien, ils diront que vous êtes fous. Mais s'il y en a un qui prophétise et qui révèle les secrets du cœur, alors cet incroyant ne tomberait-il pas par terre disant : 'Dieu est réellement au milieu de vous.'" Est-ce vrai? C'est tout à fait vrai. Très bien. Croyez maintenant de tout votre cœur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici maintenant pour accomplir et faire ce qu'Il avait promis de faire.

[14] Madame, j'aimerais juste vous parler comme… dans le… la raison pour laquelle je fais cela, c'est pour contacter votre esprit. Allez-vous croire de tout votre cœur? Et si Dieu me révèle exactement ce qui cloche en vous, allez-vous L'accepter comme votre Guérisseur? Vous allez le faire. Eh bien, nous sommes étrangers, je pense, n'est-ce pas? Nous ne nous sommes jamais vus dans la vie, nulle part. Mais Dieu sait ce qui cloche en vous, n'est-ce pas? Vous, l'un de vos problèmes majeurs, vous souffrez aussi de l'anémie, n'est-ce pas vrai? Vous croyez que Dieu va vous rétablir. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Rétablis-la, Père. Puisse-t-elle partir d'ici ce soir complètement guérie, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen.

[15] Maintenant allez en vous réjouissant. Priez. Maintenant, cela dépend de votre foi, sœur. Voyez? Il ne m'a rien dit, Il a juste révélé ce qui n'allait pas en vous. Observez ce qu'Il dit. Voyez? Ce qu'Il vous dit, faites-le. Maintenant, cela dépend complètement de vous. Voyez? Croyez cela. Vous avez dit que vous acceptez cela. Maintenant, Il vous a prise au mot. Prenez-Le au mot. Mettez-vous à témoigner la même chose, et vous serez guérie. Amen. Disons : "Grâces soient rendues à Dieu." Amen. J'espère que Dieu est en train de vous bénir tous là maintenant, au point que vous ne puissiez plus douter de cela. Ce serait un - un - un péché pour vous de ne pas croire maintenant. Après que Dieu a envoyé Son Fils, et qu'Il a accompli ce dont Il parle maintenant, et qu'Il a accompli tous ces signes, et vous… et Il a envoyé Sa Bible, Il a envoyé Ses prédicateurs, Il a envoyé Ses dons, et vous continuez à ne pas croire en Lui, il ne reste plus rien pour vous sinon d'être condamné à la fin. Est-ce vrai ?

[16] Mais le seul but dans tout cela, c'est de glorifier Dieu et de révéler Jésus-Christ, que… Quand Il était ici sur la terre, Il a fait exactement la même chose. Que tous les lecteurs de la Bible qui croient cela disent: Amen. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Et Il a dit: "Après que Je m'en serai allé, Je reviendrai. Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus (ce sont les incroyants), mais vous, vous Me verrez (Qui? Les croyants), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Est-ce vrai? Alors c'est un péché que de ne pas croire. "Allez et ne péchez plus (ou ne doutez plus) sinon une chose pire que ceci vous arrivera", a dit Jésus. Est-ce vrai ? Alors nous devons croire. Ça doit être croire ou périr.

[17] Si j'étais Dieu, et que les gens n'arrivaient pas à me croire sur parole, cela réglerait la question. Mais les gens continuent à ne pas recevoir la Parole, ensuite les signes et les prodiges sont ajoutés dans l'Eglise, comme Jésus-Christ a promis de le faire. Et à mon humble avis, je crois qu'Il est en train d'en finir maintenant même avec les Gentils, et qu'Il va retourner sous peu chez les Juifs. Et les Gentils seront abandonnés dans leurs dogmes et des histoires qu'ils ont, ainsi que dans leurs credos, et leurs dénominations froides et formalistes. Et l'Eglise sera ravie et enlevée. Et l'Evangile ira chez les Juifs. Amen. "Amen" signifie "ainsi soit-il". Très bien.

[18] Excusez-moi, sœur. Je dois de temps en temps détendre mon esprit. Maintenant, nous sommes des étrangers. Je vois que vous m'êtes totalement étrangère. Vous venez de loin. Vous venez d'une autre ville. Vous avez un grand problème dans votre cœur. Et vous avez un trouble cardiaque, pour commencer. Est-ce vrai? Et il y a beaucoup d'obscurité. Je vois un voile noir qui continue à vous suivre, comme cela. Oh, il s'agit d'un mensonge. Quelqu'un a dit un mensonge à votre sujet, et c'était un homme qui professait la guérison divine. [La sœur dit: "Oui." - N.D.E.] Il a dit que vous êtes une sorcière. ["Oui."] Est-ce vrai? Et il y a eu - il y a eu beaucoup d'agitation dans votre église, ou une chose comme cela, à ce sujet. N'est-ce pas vrai? Votre pasteur est malade maintenant même. Il a la polio. Est-ce vrai? ["Oui."] Sœur, ne faites pas cas de ce que les gens vous disent. Ils mentent. Et ce qui vous dérange au niveau du cœur, c'est cette nervosité, vous avez un cœur surmené. Retournez en paix à la maison, et que Dieu vous bénisse. Vous êtes bien portante. Que Dieu vous bénisse. Vous n'êtes pas une sorcière.

[19] Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce cancer ? Croyez-vous qu'Il vous rétablira si je le Lui demande? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Et puisse-t-elle être complètement guérie. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant, disant : "Merci Seigneur", et vous serez rétablie. Venez, madame. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, accorde à cette femme une parfaite santé au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Juste un instant. Quelque chose vous est arrivé. Vous savez cela. Vous en êtes consciente, n'est-ce pas vrai? Eh bien, c'est partout dans le bâtiment, et chaque personne qui est ici peut être guérie maintenant même si elle croit cela. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Ayez foi en Dieu. Etes-vous l'un des huissiers, monsieur? Très bien, monsieur.

[20] Cette dame assise juste là a une maladie de coeur, elle porte une robe tachetée. Levez-vous, madame. Il vient donc de vous guérir de cette affection de cœur. Croyez-vous cela de tout votre cœur? Très bien. Il y a une dame assise là avec un mouchoir levé, elle pleure, elle a reçu un coup à la tête l'autre jour. Elle a des maux de tête causés par cela. Est-ce vrai? Levez-vous et acceptez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Combien d'autres parmi vous aimeraient accepter leur guérison? Jésus-Christ est ici même maintenant pour vous guérir. Croyez-vous cela? Tous ceux qui veulent être guéris, mettez-vous debout maintenant même. Chaque personne dans le bâtiment qui veut être guérie, levez-vous. Levez les mains vers Dieu, comme ceci. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Dispensateur de tout don, comme Ton Esprit est ici ce soir, je Te prie de guérir chaque personne dans ce bâtiment. Tu es ici. Le Saint-Esprit est ici. Et maintenant moi, en tant que Ton serviteur, avec ces autres serviteurs, nous maudissons chaque maladie qui est ici. Puisse Jésus-Christ, le Fils de Dieu, guérir chaque personne qui est ici. Satan, quitte ces gens au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, que ceux qui ont les mains levées disent : "Gloire à Dieu" ; et allez en vous réjouissant-vous, rendant… à Dieu [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu." - N.D.E.] Très bien, Frère Boze.


CODE: 53-0829
TITRE: Le Témoignage De Jésus-Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 88

[1] Restons debout avec nos têtes inclinées juste un instant, s’il vous plaît. Notre Père céleste, c’est avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi ce soir au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus. De penser qu’une fois, nous pauvres Gentils, nous étions étrangers à Dieu, privés du droit au–au salut, et que nous étions emportés par des idoles muettes, et qu’au temps convenable Christ mourut à notre place. Lui qui était le plus beau a été rendu laid et défiguré au Calvaire, afin que nous, par Sa souffrance, nous soyons rapprochés de Dieu. Et ce soir, nous avons ce grand et merveilleux privilège d’être appelés fils et filles de Dieu. Que nous en sommes heureux!

[2] Nous sommes indignes d’une si grande bénédiction. Et nous confessons nos péchés, que nous ne sommes pas... et notre indignité. Mais heureusement, c’est avec une grande joie que nous annonçons aux gens que Jésus a accompli cette grande et merveilleuse chose pour nous. Et il est de notre devoir ce soir, pendant que nous effectuons ce pèlerinage, de crier à gauche et à droite aux étrangers, de venir à la croix pour être sauvés. Nous prions, ô Dieu, que plusieurs puissent trouver ce soir cette grâce qui sauve et que beaucoup qui se sont égarés, qui sont hors du chemin, puissent être réconciliés avec Dieu ce soir, pendant qu’ils regardent au Calvaire et qu’ils voient ce Sacrifice suprême qui a été offert là-bas pour nous: L’Innocent pour les coupables.

[3] Bénis-nous ensemble. Guéris les malades et les nécessiteux. Beaucoup souffrent. Il fait très chaud. Beaucoup parmi...?... des gens sont malades. Mais Tu es Jéhovah-Jiré. Nous Te prions donc de Te manifester par toutes Tes puissances rédemptrices ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Comme frère Baxter venait de reconnaître que... l’un de nos amis visiteurs... C’est un privilège ce soir d’avoir frère Osborn, qui est un ami très intime. Nous nous sommes rencontrés seulement deux ou trois fois dans la vie, mais il existe entre nous depuis notre première rencontre l’amour qu’il y avait entre David et Jonathan. Aussi frère John Sharrit, je l’ai rencontré il y a quelques instants, un autre ami intime qui vient de Phoenix, en Arizona.

[4] Révérend monsieur Beeler, un de nos pasteurs là-bas au tabernacle, et monsieur McDowell, aussi un ami, ils ont pris l’avion depuis Jeffersonville, l’église, et ils sont avec nous ce soir. Et nous sommes contents de les avoir. Frère et soeur Wood sont ici depuis toujours. L’un s’occupe des enregistrements, ils sont assis ici. Frère Wood, au kiosque des livres... ma mère, beaucoup d’autres amis, je suis content d’être avec vous ce soir.

[5] Et d’être assemblés ici dans cette salle ce soir, même si c’est sous ce temps chaud, cependant, le glorieux Esprit de Jésus-Christ est dans la salle, disposé à guérir les malades et à satisfaire les nécessiteux, à pourvoir à tout ce dont nous avons besoin. Votre Père céleste sait que vous avez besoin de ces choses avant même que vous les Lui demandiez. Combien Il est merveilleux envers nous! Je désire lire Sa Parole en ce moment-ci, juste pour appuyer quelques Paroles qui peut-être ont déjà été lues. Cela se trouve dans Jean, chapitre 10, à partir du verset 22. Et je désire lire cette portion avant que nous priions pour des malades. On célébrait à Jérusalem la fête de la dédicace. C’était l’hiver. Et Jésus se promenait dans le temple, sous le portique de Salomon. Les Juifs l’entourèrent, et lui dirent: Jusqu’à quand tiendras-tu notre esprit en suspens? Si tu es le Christ, dis-le-nous franchement. Jésus leur répondit: Je vous l’ai dit, et vous ne croyez pas. Les oeuvres que je fais au nom de mon Père rendent témoignage de moi. Mais vous ne croyez pas, parce que vous n’êtes pas de mes brebis. Mes brebis entendent ma voix; je les connais, et elles me suivent. Je leur donne la vie éternelle; et elles ne périront jamais, et personne ne les ravira de ma main. Mon Père, qui me les a données, est plus grand que tous; et personne ne peut les ravir de la main de mon Père. Moi et le Père nous sommes un. Alors les Juifs prirent de nouveau des pierres pour le lapider. Jésus leur dit: Je vous ai fait voir plusieurs bonnes oeuvres venant de Mon Père: pour laquelle me lapidez-vous? Les juifs lui répondirent: Ce n’est point pour une bonne oeuvre que nous te lapidons, mais pour un blasphème, et parce que toi, qui es un homme, tu te fais Dieu. Jésus leur répondit: N’est-il pas écrit dans votre loi: J’ai dit: Vous êtes des dieux? Si elle a appelé dieux ceux à qui la parole de Dieu a été adressée, et si l’Ecriture ne peut être anéantie, Celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde, vous lui dites: Tu blasphèmes? Et cela parce que j’ai dit: Je suis le Fils de Dieu. Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, ne me croyez pas. Mais si je les fais, quand même vous ne me croyez point, croyez à ces oeuvres, afin que vous sachiez et reconnaissiez que le Père est en moi et que je suis dans le Père. Là-dessus, ils cherchèrent encore à le saisir, mais il s’échappa de leurs mains.

[6] Que notre Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Dieu, en confirmation de Sa Parole, du témoignage de Jésus-Christ, montrait aux gens que c’était le Fils de Dieu. Une fois, un homme parlait, disant: «Nulle part dans les Ecritures Jésus n’a jamais dit qu’Il était, ouvertement dit qu’Il était le Fils de Dieu.» Il y a plusieurs passages où Il a dit qu’Il était le Fils de Dieu. Il a dit... Jean 4, Il a dit qu’Il était le Fils de Dieu. Et aussi ici Il dit qu’Il est le Fils de Dieu. Et les gens qui croyaient en Lui reconnaissaient en Lui le Fils de Dieu, parce que les signes de Dieu accompagnaient Son Fils... Et Son Fils est ressuscité d’entre les morts, Il vit parmi nous ce soir. Et le même Jésus que Dieu a confirmé en ce jour-là, Il Le confirme dans Son Eglise ce soir par Ses croyants. Car Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel)–Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, ce n’est personne d’autre que Jésus Lui-même.

[7] Il est ressuscité d’entre les morts, Il vit dans Son Eglise, et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Or, les gens n’arrivaient pas à comprendre comment Lui qui était un Homme irait au Père, et encore revenir. Mais Il a dit: «Je viens de Dieu, Je vais à Dieu.» Il était venu de l’Esprit, dans... de l’éternité et est entré dans le temps, pour ôter le péché. Il est passé par le temps, Il est retourné à l’éternité. Donc, c’est... c’était Dieu. Et Il est avec nous, Il est ressuscité d’entre les morts. Et les oeuvres qu’Il avait faites dans les jours où Il était dans Sa chair, Il les fait ce soir, Il les fait depuis qu’Il est ressuscité d’entre les morts.

[8] Quand les disciples étaient allés, la Bible déclare qu’ils étaient allés, prêchant partout; le Seigneur travaillait avec eux, confirmant la Parole par des signes qui les accompagnaient. Je lisais un tract aujourd’hui, il a probablement été distribué dans cette église, concernant les citernes crevassées. C’était un tract très remarquable. Je l’ai beaucoup apprécié. C’est vrai que nous avons substitué la théologie humaine au Saint-Esprit. Et cela ne marche pas. Cela ne marchera pas. Le Saint-Esprit, c’est Lui qui gouverne l’Eglise. Pour le monde, c’est de la folie; mais pour ceux qui croient, c’est le salut.

[9] Je suis content ce soir d’être compté parmi ceux de cette Eglise-là. Quand bien même, peut-être demain ou demain après-midi, je dois prêcher ici au tabernacle, le Seigneur voulant... Je pensais prêcher sur un sujet sur lequel j’avais prêché ici il n’y a pas longtemps: Pourquoi je suis un saint exalté. Je vous dirai pourquoi. Pourquoi suis-je compté parmi ceux de l’église baptiste qui sont taxés de saints exaltés? En effet, c’est scripturaire. Et c’est pourquoi... être de leur nombre. Je suis très content que Dieu m’ait accordé ce grand privilège de faire cela. Ce n’est pas pour manquer d’égards envers les baptistes, les méthodistes, les presbytériens ou n’importe quelle autre église. Si les croyants sont nés de nouveau, peu importe l’église qu’ils fréquentent, s’ils sont nés de nouveau, ils sont des chrétiens, peu importe l’église qu’ils fréquentent. Mais je veux dire, les églises qui prennent position pour le surnaturel, les grandes puissances de Dieu.

[10] Vous voyez, si un homme n’a pas le Saint-Esprit, il ne peut pas croire ces choses. En effet, quand un homme est né de l’Esprit de Dieu, il devient un fils de Dieu. Et sa nature est semblable à celle de Dieu. C’est la raison pour laquelle Jésus a dit: «N’est-il pas écrit dans vos lois: vous êtes des dieux?» En effet, vous êtes des attributs de Dieu. Et alors, Dieu Lui-même... Tout est possible. C’est Dieu qui a créé la terre même sur laquelle nous sommes assis ce soir. Cette terre, cette terre sur laquelle nous vivons aujourd’hui, sur sa croûte, ce n’est rien d’autre au monde qu’une Parole de Dieu rendue manifeste. Dieu a amené le monde à l’existence par la Parole. Combien le croient? Ceci est la Parole de Dieu rendue manifeste. Cette chaire, ce bois, tout ici, tout ce que l’oeil voit, a été rendu manifeste, car Dieu a amené cela à l’existence par la Parole.

[11] Si donc un homme est né de l’Esprit de Dieu, il n’écoute pas du tout les raisonnements. On ne peut pas raisonner sur Dieu. On croit Dieu. Nous ne connaissons pas Dieu par la théologie. Nous ne connaissons pas Dieu par l’instruction. Nous ne connaissons pas Dieu par les raisonnements. Nous connaissons Dieu par la foi. C’est au-delà du raisonnement. Vous ne pouvez pas raisonner là-dessus. C’est ce qui rend la chose très réelle pour nous les croyants. Nous regardons à l’invisible. Nous regardons–nous regardons cela, les choses que nous ne voyons pas. Je peux prendre un temps pour un témoignage, si cela ne vous dérange pas trop. Souvent, à la maison... J’ai encore environ dix minutes sur l’horloge avant que nous commencions la ligne de prière. Le samedi soir...

[12] Souvent à la maison, quelqu’un... Aujourd’hui, un jeune homme a dit dans un restaurant: «Je pense, Frère Branham, que vous êtes harcelé par des gens.» Je ne penserais pas que c’était du harcèlement. J’ai dit à notre jeune frère, qui est un très bon jeune frère, il a faim et soif de Dieu, j’ai dit: «Non, les bien-aimés qui viennent, quatre-vingt-dix-neuf pour cent d’entre eux sont vraiment sincères et honnêtes, ils cherchent à être guéris, ou à trouver la paix de l’âme.» Très souvent, cela m’épuise. Et je dois quitter pour un petit moment. J’aime les gens. Je ne peux pas rester en chambre et dormir alors que des enfants malades sont sous la véranda; un père avec sa femme, et elle se meurt du cancer, et ils veulent un verre d’eau; et moi, j’essaie de trouver une heure de repos. Nuit après nuit, parfois, je n’enlève point mes habits. Alors, quand je suis vraiment... si mal en point que je n’arrive pas à supporter cela, je dois m’en aller quelque part ailleurs.

[13] Mais qu’est-ce? C’est le grand désir des gens. Chaque homme a un ardent désir de voir au-delà du–du rideau. Dans les premiers siècles, quand le roi d’Angleterre, quand ils ont reçu leur nom... Au début, on les appelait Angle Hand, parce qu’ils paraissaient blancs et ils avaient de longs cheveux châtains. Ils étaient... Le roi était... juste avant son baptême, il était assis un soir à un–un endroit où brûlait un grand feu. Et un petit oiseau est entré dans la lumière du feu en volant et il en est ressorti. Il a dit: «D’où venait-il et où est-il allé.» C’est pareil pour les êtres humains. D’où venait-il? Où est-il allé? Nous entrons dans le monde; nous quittons. Et tout homme qui peut trouver quelque chose qui lui annoncera quelque chose, derrière le voile, par où tout le monde doit passer, s’intéresse à savoir quelque chose à ce sujet.

[14] Il n’y a pas longtemps, un éminent prédicateur presbytérien demandait à un frère sur la Côte Ouest, disant: «Autrefois, nous avions un grand... des églises sur toute la Côte Ouest, mais la Science Chrétienne les a détruites.» Le frère a répliqué, disant: «Si vous étiez restés dans la volonté de Dieu, on n’aurait pas eu besoin de la Science Chrétienne.» C’est exact. L’Eglise se relâche et s’éloigne du surnaturel, et un homme reste toujours un homme. Il est–il est un être surnaturel, il cherche le Dieu surnaturel qui accomplit des choses surnaturelles. Je viens de rentrer de la Californie, où le membre du Congrès Upshaw... Beaucoup parmi vous ont entendu parler de sa guérison, j’en suis sûr. J’avais vu en vision un homme jouer, un petit garçon, sur une meule de foin, et tout. Vous avez entendu, lu la vision. Il est resté infirme quelque soixante six ans. Et il a été guéri instantanément pendant qu’il était assis derrière, dans les rangées, dans un fauteuil. Le Seigneur Jésus est venu, Il a montré la vision, Il lui a dit exactement ce qui était arrivé. Il lui a dit de se lever, et il a été guéri. Il a obéi et il a été guéri jusqu’au jour où il a quitté le monde. Des années plus tard, pas avec... L’infirmité ne l’a pas tué. Il a simplement... Il approchait pratiquement les quatre-vingt-dix ans; il est donc mort de vieillesse.

[15] J’étais rentré à la maison; ma femme m’a dit, elle a dit: «Billy, j’ai de mauvaises nouvelles à t’annoncer.» Elle a dit: «Ton cher ami William Hall (C’est l’un de mes convertis à l’église baptiste de Milltown) se meurt du cancer.» J’ai dit: «Certainement pas; frère Hall?» «Oui, a-t-elle dit, docteur Dillman de Corydon lui a dit qu’il ne pouvait pas vivre plus longtemps; il se meurt.» Elle a dit: «Il l’a amené à New Albany. Il est là avec les membres de sa famille maintenant, il se meurt.» Je suis allé le voir cette nuit-là. Il avait perdu quelques cinquante livres [22,68 km], il était devenu vraiment jaune partout. Le cancer était dans le foie, c’était très grave. J’ai prié pour lui le lendemain. Je suis rentré, et son état était toujours pire. J’ai encore prié pour lui ce soir-là. Je suis rentré et il était pratiquement mort. J’ai encore prié pour lui.

[16] Madame Hall, qui est une bonne amie à moi (J’ai vécu dans leur maison), elle a dit: «Frère Billy, y a-t-il quelque chose que vous pouvez faire?» J’ai dit: «Tout ce que je peux faire, soeur Hall, c’est demander à Dieu.» Elle a dit: «Eh bien, y a-t-il quelque... connaissez-vous un médecin?» J’ai dit: «Eh bien, regardez donc, les médecins sont juste comme des prédicateurs ou n’importe quoi d’autre. Vous devez leur faire confiance.» J’ai dit: «Evidemment, mon jeune ami docteur Adair ici, nous avons fréquenté l’école ensemble, comme des jeunes gens. Et nous avons toujours été des amis intimes. Je pense qu’en ce qui concerne la médecine, il est top.» Elle a dit: «Je me demande s’il voudra bien venir voir monsieur Hall.» J’ai dit: «Je vais le lui demander.»

[17] J’ai téléphoné au médecin, il a dit: «Eh bien, Billy, a-t-il dit, je peux descendre là, mais, a-t-il dit, j’irai juste regarder les rayons X.» Il a dit: «Si on l’a examiné par les rayons X, le cancer est là. C’est tout ce que je peux faire et lui faire faire plus de dépenses.» Il est allé, il a examiné les rayons X; il a dit: «Oui, il a le cancer.» J’ai dit: «Y a-t-il quelque chose que vous puissiez faire?» Il a dit: «Eh bien, nous pouvons l’envoyer à Able, à Louisville.» C’est une clinique, une grande clinique de cancer à Louisville. J’en ai donc parlé à madame Hall. On l’a apprêté, on l’a enveloppé et on l’a mis dans une ambulance, on l’a amené là. On l’a examiné, il est revenu. Il a dit: «Eh bien...» On a dit... On a parlé au docteur Adair. Et le médecin m’a appelé, il a dit: «Billy?» Et j’ai dit: «Oui, docteur.» Il a dit: «Eh bien, le... votre ami monsieur Hall (Maintenant, voici le commentaire), a-t-il dit, il va sauter dans l’eau un de ces quatre matins.» J’ai dit: «Je déteste entendre cela, docteur. N’y a-t-il rien que vous puissiez faire?»

[18] Il a dit: «Billy, nous ne pouvons pas enlever le foie d’un homme et obtenir qu’il vive.» Il a dit: «C’est juste ce qu’il a, juste... Il en vit donc.» Il a dit: «Son temps est arrivé.» Et il a dit: «S’il est un prédicateur, il devrait être prêt à mourir.» J’ai dit: «Oh! Il est prêt à mourir. Mais, ai-je dit, il est encore un jeune homme, beau, d’environ cinquante-six, cinquante-huit ans. Il y a beaucoup de travail qu’il peut accomplir pour le Seigneur. Je déteste entendre cela, docteur Adair.» Il a dit: «Mais il va s’en aller.» Il a dit: «Able a vu la même chose que nous. Et nous lui avons fait subir l’examen et il a le cancer. Son foie est complètement rongé par un cancer.» J’ai dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Eh bien, merci beaucoup.» J’ai dit: «Je vais vous payer.»

[19] Evidemment, il ne voulait jamais recevoir de paiement pour quoi que ce soit qu’il faisait pour un chrétien, ou un croyant, un ministre. Et alors, j’ai dit... je suis allé en parler à madame Hall, j’ai dit: «Eh bien, mademoiselle Hall, je–je vais vous transmettre le message. Venez dehors.» Et j’ai dit: «Le médecin a dit qu’il mourra dans quatre jours.» Alors, elle s’est mise à crier. J’ai dit: «Eh bien, soeur Hall, bien des fois, frère Hall et moi, nous nous sommes tenus à la chaire et nous avons prêché ensemble, nous avons parlé du Tendre Jésus...» J’ai dit: «Oh! Mais je ne sais simplement pas ce que je ferai sans lui.» J’ai dit: «Eh bien, Dieu le rappelle peut-être à la Maison, madame Hall.» J’ai dit: «Nous allons entrer et prier.»

[20] Et mon secrétaire, ma femme, ma belle-mère, et beaucoup parmi nous, nous sommes entrés pour prier. Il était pratiquement inconscient, jaune au possible, et quelqu’un lui frottait les mains; ses yeux étaient enfoncés plus bas, très jaunes. L’affection de foie, vous savez, le cancer. Je suis donc rentré à la maison. Et le lendemain matin, je devais partir pour Toledo, Ohio, Erie, Pennsylvanie, revenir à la maison pour un jour, avoir une soirée au gymnase de l’école secondaire de Jeffersonville, et puis, de là, j’allais partir en Afrique. Et je n’oublierai jamais cela. Je suis... J’étais né dans le Kentucky. Je... Ma conversion ne m’a jamais empêché d’aimer la chasse aux écureuils. Je–j’aime toujours chasser l’écureuil. Je m’étais donc proposer de sortir tôt le lendemain matin, si personne n’était là, et la maison était vide vers douze heures. Et j’ai pris mon petit fusil calibre 22, je l’ai déposé au coin, ainsi que ma vieille–vieille salopette, et je m’apprêtais à aller à la chasse.

[21] A trois heures, la–l’alarme a sonné. Je me suis réveillé. Je me suis habillé et j’ai regardé sur la piste, ou plutôt dans l’allée, personne n’était assise là. Je me suis donc dit: «Eh bien, je vais... c’est en ordre pour moi de quitter maintenant.» Et je n’allais pas tellement chasser, c’était juste pour me mettre à l’écart afin de me reposer un peu. Je me dirigeais donc vers la salle de bain et, en regardant, je m’engageais dans le couloir, il y avait une petite pomme verte à peu près grosse comme ceci, et c’était très noueux, infestée de vers, on dirait que c’était rongé, avec des trous dedans. C’était accroché. Je me suis dit: «Eh bien, pourquoi ma femme a-t-elle accroché ça au mur?» J’ai pensé à... Cela avait l’air horrible. Et juste une petite pomme noueuse, verte, apparemment aigre, accrochée au mur...

[22] Eh bien, je me suis dit: «Oh! la la! J’aurais mis autre chose que cela au mur.» Et j’étais bien frappé par cela; en effet, la lumière du couloir brillait un peu, et j’ai remarqué cela au coin alors que je passais. Et il m’est arrivé de regarder, elle ballotait. Et ce n’était pas au mur. Elle était suspendue juste en l’air. J’ai alors su qu’il se passait quelque chose. Je suis allé discrètement au coin, j’ai déposé mon fusil par terre, j’ai ôté mon large vieux chapeau. Je me suis agenouillé. J’ai dit: «Que veut faire savoir mon Père à Son serviteur?» Et j’observais simplement. Une autre pomme est descendue, juste comme cela, elle s’est tenue à côté. Et puis une autre, et puis une autre, jusqu’à ce qu’il y en eût cinq là. Et puis, une très grosse pomme est descendue, un peu jaune, avec des rayures rouges à l’intérieur. Et elle a juste fait un grand geste comme cela et a avalé une, deux, trois, quatre, cinq. Et puis, la pomme a disparu. Et juste au-dessus de cela était cette Lumière que vous voyez sur la–la photo qui a été prise, c’était juste au-dessus de cela. C’est l’Ange du Seigneur, qui fait toutes ces choses que vous voyez le soir.

[23] Il se tenait là au-dessus. Il a un peu fait, Il a fait: Whoouush, whoouush, en tourbillonnant comme cela. Et j’ai dit: «Qu’est-ce que mon Seigneur veut faire savoir à Son serviteur?» Il a dit: «Lève-toi.» Je me suis levé. Il a dit: «Va dire à monsieur Hall: AINSI DIT LE SEIGNEUR, il ne mourra pas, mais il vivra.» Il n’y avait plus de chasse à l’écureuil ce jour-là. Je me suis dépêché à toute vitesse. Je suis rentré en chambre et j’ai réveillé ma femme. J’ai dit: «Chérie?» Elle a dit: «Vas-tu à la chasse?» J’ai dit: «Non, chérie. Je viens de rencontrer l’Ange du Seigneur là à la porte et Il m’a dit d’aller dire à frère Hall que Lui a dit qu’il ne mourrait pas.» Et elle s’est mise à pleurer. J’ai très vite changé d’habits, je suis descendu chez monsieur Hall, et j’ai dit... je suis entré. Ils étaient juste... c’était juste au point du jour. Et ils étaient tous pratiquement partis. On l’a réveillé. Et il était mi-conscient.

[24] Je suis entré précipitamment... j’ai dit... ils ont dit: «Bonjour, Frère Branham.» Et j’ai dit: «Soeur Hall? Vous tous, rassemblez-vous, tout le monde, dans la chambre. J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Hmm. Rien ne va arrêter cela. Peu importe ce que c’est. Tous les démons de l’enfer que le diable peut envoyer n’ont rien à faire avec cela, pas une seule chose. Quand vous entendez cela se dire dans cette salle ici, concernant quoi que ce soit, observez simplement ce qui arrive. Ou quiconque ici qui a déjà entendu cela n’importe où, au cours de toute la vie de Son serviteur inutile, si jamais vous avez entendu cela être proclamé, observez ce qui suit cela. C’est toujours parfait. Et j’ai dit: «Il ne va pas mourir, mais il va vivre.» Et ils se sont mis à crier et à crier. Et je suis sorti.

[25] Le lendemain, je suis parti. Frère... J’ai rencontré frère Baxter à Toledo, dans l’Ohio. Nous avons tenu des services sur le chemin de retour. Je suis rentré cet après-midi-là. Je devais tenir une réunion cette nuit-là. Je pense, Frère McDowell, que vous m’avez aidé à accéder à la salle, je pense, cette nuit-là, vous et frère Morgan. L’auditorium offrait seulement environ quatre mille places assises. Et il y avait environ quatre mille à l’intérieur et quatre mille à l’extérieur. Alors, quand je suis arrivé à l’estrade, je regardais. Il m’est arrivé de regarder, et juste en face de moi était assis docteur Baldwin, un très bon médecin. Beaucoup parmi vous ici de Jeffersonville le connaissent. Sa femme a été guérie de l’asthme dans mon bureau, après que cela avait été opéré et tout, et que rien n’arrêtait cela.

[26] Il m’a entouré de ses bras et il a simplement pleuré. Il a dit: «Billy, je l’ai examinée et tout, elle n’en a la moindre trace nulle part.» Et elle a été guérie. Et alors, j’ai dit: «Je suis content de vous voir ici ce soir, docteur Baldwin.» Et il m’est arrivé de regarder, et là était assis dans la rangée des bancs, là était assis docteur Carl Dillman, de Corydon, qui était le médecin de monsieur Hall. J’ai dit: «Je suis content de vous voir, docteur Dillman.» Et à la porte se tenait docteur Sam Adair, notre médecin. J’ai dit: «Je suis content de vous voir, docteur Adair. Je suis désolé, nous n’avons pas un siège.» Il m’est arrivé de regarder et là, de ce côté-ci était assis... Qui était assis là en première position? C’était frère Hall, en train de me regarder.

[27] Je me suis dit: «Eh bien!» Je me suis dit: «Merci, Bien-Aimé Père.» J’ai regardé frère Hall. J’ai dit: «Docteur Dillman, vous souvenez-vous de monsieur Hall que vous aviez abandonné avec le cancer, il n’y a pas longtemps?» Il a acquiescé de la tête. J’ai dit: «Docteur Adair, vous savez que...» Et en fait, j’avais oublié de vous l’annoncer: J’avais appelé docteur Adair le lendemain matin, le même matin, j’ai dit: «Docteur, cet homme dont tu disais qu’il allait sauter à la mer va vivre.» Il a dit: «Qu’as-tu dit, Billy?» J’ai dit: «Il va vivre.» Il a dit: «Comment va-t-il vivre avec un cancer de foie?» J’ai dit: «Je ne sais pas. Mais il va vivre.»

[28] Eh bien, il m’a envoyé plusieurs cas; vous pouvez l’appeler ce soir. Vérifiez ce qu’il a... Le Seigneur lui avait indiqué le lieu exact où sa clinique serait bâtie, là dans mon bureau, il lui a indiqué l’endroit... Il a dit: «Ce n’est pas possible, Billy; on ne peut pas construire cette clinique là-bas.» Il a dit: «Je viens de connaître un procès là-dessus, et on ne peut même pas toucher ce terrain-là pendant vingt-cinq ans.» J’ai dit: «J’ai une vision, et c’est un bâtiment en briques rouges.» Il a dit: «C’est la description du bâtiment que je voudrais construire.» Et j’ai dit: «C’est situé juste au croisement de Maple et Market, je veux dire Wall et la rue Market.» Il a dit: «Billy, ce n’est pas possible, mon choux.» Il a dit: «Je–je n’aimerais pas douter de ta parole, mais, a-t-il dit, ce n’est pas possible.» J’ai dit: «Docteur, ne doute pas de ce que Dieu a dit. Va simplement de l’avant et écoute.» Il a dit: «Eh bien, j’espère que tu as raison, à coup sûr.»

[29] Et le lendemain matin, il m’a appelé, il a dit: «Dis donc, j’ai des frissons partout sur moi.» Il a dit: «Tu sais, ils ont tenu une assemblée générale à Boston hier soir, et j’ai déjà acheté ce terrain, déjà ce matin.» Ainsi cela... Alors, il–il a dit: «Je n’ai jamais douté de toi, mais, a-t-il dit, le vieux docteur aura à voir cela arriver.» Il a dit: «Quand cela arrivera-t-il?» J’ai dit: «Je ne sais pas. Mais, ai-je dit, Il m’a dit qu’il n’allait pas mourir, il allait vivre.» Et j’ai dit: «Je parie au prix de ma vie là-dessus et je soutiens qu’il en sera ainsi.» Il a dit: «Eh bien, le vieux docteur aura à voir cela.» J’ai dit: «Eh bien, vous ne mourrez pas de vieillesse avant de l’avoir vu, ai-je dit, car ça va arriver.»

[30] Et cette nuit-là, je lui ai dit, j’ai dit: «Vous souvenez-vous de cet homme qui allait sauter à la mer un de ces trois... ou quatre jours?» Il a dit... Il a acquiescé de la tête: «Oui.» J’ai dit: «Voulez-vous témoigner, Frère Hall?» Il a dit: «Gloire à Dieu.» Il a dit: «Dois-je témoigner?» Il a dit: «Frère Branham, je... Pendant ces six semaines, j’ai gagné pratiquement quarante livres [19 kg] de poids.» Il a dit: «Regardez-moi.» Comme cela. Alors, le médecin l’a amené ce soir-là, il l’a amené à l’hôpital, il l’a examiné pour se rassurer là-dessus. Il n’y avait aucune trace de cela. William Hall va prêcher à l’église baptiste de Milltown demain. Il pèse cent vingt-cinq livres [56,6 kg], il est en parfaite santé. Cela fait trois ans. Voyez... Grâces soient rendues à Dieu pour Sa bonté.

[31] Maintenant, j’aimerais vous poser une question, ami chrétien. Avais-je eu quelque chose à faire avec sa guérison? Rien. Même quand j’avais prié pour lui, cela ne semblait pas avoir des effets. C’était sa foi en Dieu. J’ai simplement apporté un message, ce que Dieu m’avait dit de lui dire. Beaucoup parmi vous lisent ces livres. Nous ne sommes pas de vendeurs des livres. Nous n’avons pas l’intention de le devenir. J’achète moi-même ces livres. Ils sont imprimés par quelqu’un d’autre, qui est assis dans la salle ce soir. Pas celui-ci; celui-ci est imprimé par Gordon Lindsay. Mais l’autre, je l’achète avec une remise de quarante pour cent. Je charge quelqu’un de les vendre pour moi et de les transporter dans des réunions. Il n’est pas question d’argent, vous voyez ça. C’est juste. Je pense que cela peut aider quelqu’un. Et si je ne pensais pas qu’il valait ce qui est exigé en contrepartie, je ne–je ne mettrais certainement pas cela en vente. Mais je pense que cela aide les gens; en effet, je reçois des milliers de témoignages à ce sujet. Et je suis–je suis content d’avoir cela.

[32] Et des milliers de témoignages peuvent être racontés, mais qu’en est-il maintenant? Pour nous, il y a d’autres malades assis ici ce soir. Il y en a beaucoup d’autres étendus mourant, qui sont peut-être pratiquement dans un état aussi mauvais que celui dans lequel était monsieur Hall. Le temps ne permettrait pas... Si je peux me tenir là et témoigner jusqu’en ce temps-ci, semaine après semaine, je n’aurais jamais terminé, en donnant témoignage après témoignage, ce que notre Seigneur Jésus a accompli. Il est merveilleux. Pourquoi restons-nous assis, amis chrétiens? Pourquoi restons-nous assis si indifférents? Soyons sincères. Croyons notre Seigneur. Apprécions Sa mort au Calvaire. Apprécions ces meurtrissures sur Son dos ce soir. Considérons-les. En ce jour froid, quand Pierre se réchauffait au feu de l’ennemi et qu’on Le roulait et Le tordait, le sang Lui coulant sur le dos, je ne peux pas renier cela. Quand ces grosses lanières flagellaient Son dos, au point que Ses côtes se faisaient voir, comment puis-je dire...

[33] Je vois monter au Calvaire; je vois Quelqu’Un parcourir Jérusalem. Il porte un–un vêtement sans couture. Je me demande pourquoi ces petites taches rouges couvraient tout cela. Peu après, elles commencent à grossir de plus en plus. Toutes ces petites taches finissent par s’unir. Ça devient un seul grand vêtement sanglant. J’entends cela clapoter à Ses jambes. Qu’était-ce? C’était l’Agneau de Dieu qui allait au Calvaire pour être sacrifié. Il a dû mourir, car la vie ne vient que de la mort. Avez-vous entendu cela? De la mort uniquement... «Si un grain de blé ne tombe en terre, il reste seul.» S’il meurt, il produit la vie.

[34] Jésus a dû mourir pour produire la Vie Eternelle. Et maintenant, écoutez attentivement, amis chrétiens. Si vous ne mourez pas à vous-mêmes, à vos sentiments, et que vous n’agissez pas sur base de la Parole de Dieu, vous n’aurez jamais la Vie. Oubliez vos sentiments; prenez simplement ce que Dieu a dit. Et plantez cette semence dans cette vie-là, de votre propre mort, ou votre propre mort, et la Vie en sera produite et vous vivrez. Regarde et vis, mon frère, et vis. Regarde à Jésus maintenant et vis. Car c’est écrit dans Sa Parole (Alléluia!) C’est seulement cela que tu regardes, et tu vis.

[35] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... et nous inclinons la tête. Père, reçois-nous ce soir dans les liens du Calvaire avec Ton Fils. Alors que nous renonçons à notre propre vie et à tout ce que nous sommes, nous renonçons à cela pour être rien. Nous ne pouvons même pas respirer si Toi, Tu ne fais pas battre nos coeurs, pomper nos poumons. Nous ne serions rien. Nous ne pourrions pas venir dans ce monde sans Toi. Et, Père, nous confessons que nous T’avons maltraité. Quand nous voyons ce que Tu as fait pour nous, nos coeurs sont... nous avons honte de nos vies, nous avons honte de nous-mêmes et de notre petite foi. Pardonne-nous maintenant. Et que l’Ange de Dieu, Qui était venu ce matin-là et Qui avait parlé de frère Hall, Qui a fait toutes ces choses au cours de cette vie que j’ai menée... Je Te prie de L’envoyer ce soir à l’estrade.

[36] Et que tout le monde qui passe, soit ailleurs, dans la salle n’importe où, soit guéri ce soir par Sa puissance. Que leur foi se dégage simplement, qu’ils regardent là, qu’ils croient et disent: «Quoi de plus Dieu peut faire pour nous amener à croire?» Et que tous les pécheurs soient sauvés. Que les rétrogrades reviennent à Dieu. Exauce la prière de Ton serviteur, Père. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Je suis désolé d’avoir pris trop de temps. J’ai remarqué aussi que mon cher frère, frère Sharrit, j’ai manqué de voir sa mère assise là. Soeur Sharrit, nous sommes contents de vous avoir. Et je pense que la petite Ruthie est quelque part. Je ne l’ai pas encore repérée. Mais je suis certainement content de vous voir tous ici.

[37] Billy, je n’ai pas eu l’occasion de demander... Je ne... As-tu distribué des cartes? Il était... Billy était absent aujourd’hui, et il n’est pas revenu. J’ai rencontré frère Sharrit et les autres, quand je suis arrivé là, ainsi que les amis venus de Jeffersonville. J’ai oublié de lui demander s’il avait distribué des cartes. Quelles cartes as-tu distribuées? V? Combien? A partir de quel numéro? A partir du numéro 1. Très bien. Les gens qui ont des car... les cartes de prière, série V... On les a simplement distribuées il y a quelques instants, je suppose. Qui a la carte de prière V-1? V-1? Très bien. V-2? V-2? Regardez au verso de votre carte de prière. V-2? Au recto, il y a votre nom et votre adresse; au verso, il y a un–un numéro et une lettre. Carte de prière V-2? Que quelqu’un regarde attentivement, car il peut s’agir d’un sourd, vous savez. V-3? 3? V 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Très bien. V-10. Que... V-1 à 10. Excusez-moi.

[38] (Qu’en est-il...?... Frère Baxter. Oh! Je vois.) Très bien, de 10 à 20. V-11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20. Maintenant, regardez tout autour pour voir si quelqu’un à côté de vous a une carte de prière comme cela, quelqu’un assis à côté de vous qui est sourd ou quelque chose comme cela, comme il ne peut pas bouger... Je vois une personne sur le brancard par là. Regardez pour voir quelle carte de prière elle a. Combien aiment Jésus? Faites voir les mains. Oh! la la! N’est-Il pas merveilleux? Très doux, gentil, tendre, considérable, pardonnant. Et, oh! juste je–juste je... Vous savez, connaître Jésus-Christ, c’est–c’est connaître la Vie. Est-ce vrai? Et c’est–c’est plus que juste une–une affaire mentale. C’est–c’est vraiment un amour. Oh! Quand vous L’aimez, vous croyez simplement en Lui pour tout alors.

[39] Très bien. Maintenant, voyons. Vingt a... 21, 22, 23, 24, 25 jusqu’à 30. C’est V... Nous allons voir combien nous pouvons aligner et puis... Je suis désolé, il fait très chaud ici à l’intérieur. Je suis sûr que ça dérange notre série de réunions cette semaine, mais beaucoup sont guéris. Et Dieu est glorifié. Nous en sommes donc très reconnaissant. Nous sommes... Merci de votre patience aussi, et de votre considération pour nous avoir attendu, et... D’accord alors. V jusqu’à 30, V jusqu’à 30, quiconque a la carte de prière V jusque 30. Eh bien, de 30 à 40, venez. V-30 à 40. Que quelqu’un apporte un fauteuil pour l’homme estropié là, s’il veut et... Très bien. De 30 à 40; V, de 30 à 40, il n’y en a pas trop debout là. La carte de prière V-30 à 40.

[40] Eh bien, regardez chez votre voisin. Ça peut être la sienne, à lui ou à elle, et ils sont peut-être sourds et... ou incapables. Vérifiez-vous la carte de prière... Quel est le numéro de la dame par là? Avez-vous... Par là sur un–sur un brancard. Elle...?... Quel... Très bien. De 40 à 50, la carte de prière V, de 40 à 50. On devrait avoir un fauteuil par là pour certains parmi ceux-là, Frère Boze, ceux qui sont juste là au fond. Certains ont–ont des membres raides à force de rester debout. Oh! Elle ne... Ce n’est donc pas une carte de prière. Très bien, je verrai si je peux descendre jusque là. J’aimerais voir si je... Je ne–je n’aimerais pas qu’il y ait beaucoup de gens debout à la fois. Voyez? Très bien. Alignez-vous donc, et voyez si tout le monde est là. Puis, nous allons voir si nous avons sauté quelqu’un. S’il y en a, nous allons alors revérifier et voir si tous, ils ont leurs cartes.

[41] Et maintenant, combien sont vraiment en prière avec Jésus-Christ? Voyons. Je suis content d’avoir frère Osborn ici derrière ce soir, et–et frère Boze, assis ici derrière comme des guerriers de la prière, pour m’aider à prier pour les malades ce soir. Pas... combien? Je suis désolé. 49 et 50, V-49 et 50, c’est la dernière à être appelée. V, regardez sur votre carte de prière: V-49, 50. Regardez chez votre voisin. Tout le monde qui a une carte de prière de–de la série V. Tout celui qui a la carte de prière série V, levez la main. Alors, peut-être que nous pouvons prendre cela. Si quelqu’un a une carte de prière série V. V donc, comme victoire. Oui, oui. Est-ce cette dame-là qui l’a? Qu’est-ce que... Je vois. Tout est-il okay maintenant? Les avez-vous tous? Très bien. C’est magnifique.

[42] D’accord. Maintenant, combien ici n’ont pas de cartes de prière et aimeraient qu’on prie pour eux? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi; je suis malade»? C’est bien. Que Dieu vous bénisse, tout le monde. Qu’Il vous bénisse. Maintenant, ayez foi et croyez. Maintenant, tous... Eh bien, si quelqu’un sait... Il y a cinquante personnes assises, debout, penchées. Dieu au Ciel sait qu’en ce qui me concerne personnellement, je n’ai jamais vu l’un d’eux de ma vie. Maintenant, si je pouvais guérir l’un de ces gens-ci, je le ferais certainement. Si je pouvais guérir quelqu’un, je le ferais. Mais je ne le peux pas. Il n’y a personne d’autre sur terre qui puisse le faire. L’unique qui puisse le faire, c’est le Dieu Tout-Puissant. C’est tout.

[43] Maintenant, nous pouvons indiquer aux gens la Pierre qui guérit. Dans l’Ancien... Il y a des années, on se servait de la pierre antirabique. Quand quelqu’un était mordu par un chien enragé, on l’amenait, on le collait à cette pierre. S’il s’y attachait, il vivait. S’il ne s’y attachait pas, il mourait. Eh bien, la Pierre à laquelle vous devez vous attacher ce soir, c’est le Calvaire. Montez directement et attachez-vous-y, accrochez-vous-y, restez-y, jusqu’à ce que Jésus-Christ confirme la foi dans votre coeur et que vous soyez guéri. Maintenant, combien croient que si Jésus est ressuscité d’entre les morts... Eh bien, combien–combien croient cela de tout leur coeur? Merveilleux. Eh bien, c’est... Je suis content de le savoir.

[44] Or, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il a promis à Sa résurrection que Ses disciples feraient les mêmes oeuvres qu’Il avait faites (Est-ce vrai?), et de plus grandes. Eh bien, le mot «de plus grandes», je dis, cela ne se rapporte pas à la qualité. Mais cela veut dire «la quantité.» Ça sera partout dans le monde. L’Eglise est une Eglise universelle, partout. Ils accompliront beaucoup d’oeuvres, car Il sera avec eux et en eux et... Assurément, ils le feront. Mais qu’est-ce qu’Il a... Etait-Il un Guérisseur? Faites attention. Etait-Il un Guérisseur? Non. Il a dit–Il a dit: «Je ne peux faire que... Je ne fais rien de Moi-même. C’est le Père qui habite en Moi qui fait les oeuvres.» Est-ce vrai? C’était Lui qui faisait les oeuvres, le Père.

[45] Eh bien, Jésus a dit dans Jean, après qu’Il était passé à côté de la piscine de Béthesda... Il y avait là des estropiés, des aveugles, des gens étendus là avec des membres tordus et des infirmes. Il n’a point guéri quelqu’un parmi eux. Il est passé directement et Il a trouvé un homme couché sur un grabat. Peut-être qu’il souffrait de prostatite ou quelque chose du genre. Il l’a guéri, Il s’en est allé, laissant un grand nombre, et pourtant, on me dit qu’Il était plein de miséricorde et de compassion pour les gens. Oh! la la! Pouvez-vous vous imaginer une personne pleine de miséricorde et de compassion passer à côté des gens aux membres tordus, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, qui cherchaient à entrer dans la piscine? Et Il est simplement passé à côté d’eux. Il est allé auprès d’un homme, et Il savait où il était, Il l’a guéri et Il a laissé toute la foule...

[46] Regardez comment cela paraissait. Peut-être qu’il y avait un pauvre vieux papa là, perclus d’arthrite, qui disait: «Que quelqu’un m’aide à entrer dans la piscine. Que quelqu’un m’aide.» Et Jésus est passé juste à côté de lui, Emmanuel, les habits couverts de vertu. Il a guéri ce seul homme et Il s’en est allé aussitôt, laissant tout ce grand nombre étendu là. Il y en avait des milliers là. Les Juifs L’ont interrogé, au verset 19 du même chapitre. Ecoutez Ses Paroles: «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Car le Père agit jusqu’à présent et le Fils aussi.» Est-ce vrai? Donc, d’après Sa propre Parole, Il avait des visions sur ce que le Père faisait.

[47] Eh bien, il y a eu beaucoup de gens qui ont été guéris. Des hommes aveugles, une fois, L’ont suivi en courant dans la rue. Ils sont entrés dans la maison, et Il n’a pas fait cas d’eux. Puis, Il leur a touché les yeux en disant: «Qu’il vous soit fait selon (Quoi?) votre foi», sans vision. Une femme toucha le bord de Son vêtement, Il–Il se retourna et dit: «Je ne l’ai point guérie. Je ne l’ai point vue en vision, aucune.» Voyez? «Mais ta foi t’a sauvée.» Est-ce vrai? La femme avec un enfant possédé par les démons et tout, c’était comme cela. Très bien donc. Si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il vit dans Son Eglise, accomplissant la même chose. Est-ce vrai? «Et si je... Pourquoi dites-vous cela, Frère Branham?» C’est pour faire savoir aux gens que nous fondons cela absolument sur AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est scripturaire.

[48] Eh bien, il y a beaucoup de superstitions et des choses, et–et de petites actions psychiques et tout, qui n’ont pas de fondement. Mais le... Ceci est scripturaire, mon cher ami, sur base de la Parole de Dieu: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Voyez? Très bien. Eh bien, je ne suis pas Lui. Il est dans la salle. Il est dans chaque individu ici. Combien ont vu cette photo-là dans ce livre? Faites voir les mains. Il y a là une photo de l’Ange du Seigneur. Maintenant, c’est... Eh bien, il me faudra vous en raconter l’histoire un soir, et peut-être apporter quelques-unes des photos. A mon avis, c’est la même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël de l’Egypte à Canaan: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», à la fois Père, Fils et Saint-Esprit. Il est bien le même. Dieu n’est pas trois personnes. C’est une–c’est une règle à trois pieds que vous étendez. Le même Dieu, le Père a été rendu manifeste dans la chair, et maintenant dans le Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle le baptême se fait au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit (Voyez?), la Trinité–la Trinité, pas trois dieux, mais trois personnes en un seul Dieu, un seul... trois dieux... une seule Personne dans trois dispensations. Voyez?

[49] Très bien. Il s’est manifesté dans la chair pour ôter le péché. Il est entré dans le Ho... Il se révèle simplement partant de la Lumière sacrée au-dessus des gens, descendant dans un corps saint pour racheter les gens. Puis, Il entre dans les croyants nés de nouveau. Voyez-vous ce que je veux dire? Le même Dieu. C’est pareil aujourd’hui, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est juste le même Père, oeuvrant jusqu’au bout de la même façon. Très bien. Faites venir la dame, s’il vous plaît. Maintenant, cette dame vient ici ce soir. Eh bien, juste un instant. Si nous avons l’occasion de prier pour beaucoup de gens, nous avons, pendant les quelques premières soirées, pris tout le monde et on les examinait de très près, pour voir s’il y avait un péché ou quelque chose qui les empêcherait d’être guéris.

[50] S’il y en avait, peu importe la quantité d’huile qu’on déverserait sur eux, ce démon resterait là même. Je peux vous raconter des histoires qui vous suffoqueraient au sujet de ces choses. Mais, voyez, ce qu’il vous faut faire, vous devez faire attention. Si Dieu a placé une malédiction sur quelqu’un et que vous vous avanciez pour ôter cela sans la repentance de cette âme-là, vous voyez, vous avez agi comme Moïse, quand il avait frappé le rocher plutôt que de lui parler. Voyez? Eh bien, c’est pourquoi... Mais souvent, nous prions simplement pour les gens, nous laissons cela à leur foi. Tout ce qu’ils croient, eh bien, c’est à eux. C’est ce que nous essayons de faire. En effet, après quelques soirées, je deviens très faible et très fatigué. Si seulement vous saviez cela, les deux dernières soirées, j’ai dormi environ cinq minutes chaque fois. Voyez? Cela m’amène dans un tel état, de fortes tensions. Votre jeune pianiste ici m’a rencontré au couloir hier soir et a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, qu’est-ce qui vous rend si tendu?» Ça ne sert à rien d’essayer d’expliquer cela; en effet, il n’y a pas moyen de le faire.

[51] Venez, madame. Je suppose que nous sommes–nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Oh! Je... Vous avez été dans la ligne de prière auparavant? C’était où? A Hammond, dans l’Indiana. Pourquoi? La nervosité. Oui, oui. Eh bien, ça va bien. Très bien. Alors exactement... Nous ne serions pas tout à fait inconnus. Oh! Je–je ne me rappelle pas cela, ça fait longtemps de cela. Je ne pourrais rien savoir à ce sujet. Mais cela vous a quittée, votre nervosité, je suppose? C’est bien. C’est magnifique. Maintenant, vous êtes donc ici ce soir dans un autre but. Et croyez-vous que... Evidemment, si–si vous avez vu Jésus-Christ descendre et vous débarrasser de la maladie des nerfs, alors ce même Seigneur Jésus peut ôter tout ce qui cloche chez vous maintenant. Est-ce vrai? Il peut vous guérir. Croyez-vous donc qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit dans Son Eglise aujourd’hui? Vous croyez cela. Très bien.

[52] Evidemment, vous savez que je ne sais pas ce qui cloche chez vous maintenant. Dieu seul le sait. Mais Il peut me le révéler; croyez-vous cela? Et vous ne penserez pas que c’était de la télépathie, ou... Non, vous croiriez que c’est l’Esprit de Dieu. Est-ce vrai? C’est pourquoi vous êtes ici. Merci. Voyez, je vous parle maintenant. Ça, c’est un cas typique, juste comme Jésus parlait à la femme en Samarie. Il a dit... Elle a dit: «Eh bien, pourquoi, Toi qui es Juif, Tu me demandes, à moi une Samaritaine (C’étaient des gens de deux races différentes), une faveur?» Eh bien, ils n’avaient pas de relations. Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Eh bien, que faisait-Il? A mon avis, Il contactait son esprit. Voyez? Vous êtes–vous êtes un être surnaturel, autant que vous êtes un être naturel. La vie vous quitte, personne ne la voit quitter, mais elle sort. Vous ne pouvez plus fonctionner. C’est votre esprit.

[53] Maintenant, c’est la chose que je dois, par l’Esprit de Dieu, contacter en vous. Voyez? Et puis, Jésus, après avoir parlé à la femme, Il a vu exactement ce qu’était son problème. Et Il lui a révélé son problème. Elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’aie jamais fait.» Eh bien, Il ne lui avait pas dit tout ce qu’elle avait fait. Il lui avait seulement dit comment elle vivait. Et... Mais Il pouvait le lui dire, si le Père le Lui avait montré. Est-ce vrai? C’est vrai. Maintenant, ceci est exactement la répétition de ce cas-là (voyez?), nous nous tenons ici ensemble ce soir: des gens de deux nationalités en train de parler. Mais avez-vous remarqué, Christ ne fait acception de personne. Il y a des années, une vieille croix rugueuse parcourait Jérusalem, se traînant sur les pas... les empreintes des pas de Celui qui la portait. Il était en route, gravissant la colline, Son petit corps frêle tombait. Simon de Cyrène passait, il L’a aidé à porter la croix. Il se souvient de cela. Il le sait.

[54] Vous avez tout autour de vous quelque chose de très sombre, car vous souffrez d’une espèce d’oppression, un démon vous dérange. N’est-ce pas vrai? Vous êtes hantée. Il y a, on dirait, quelque chose qui vous hante tout le temps. Cela vous rend sauvage si ça le peut. Voici une autre chose, madame. Ce dont vous avez réellement besoin, c’est de Jésus-Christ. Vous–vous–vous croyez en Lui. Vous avez confiance en Lui, mais vous n’en êtes jamais bien sortie pour Lui appartenir tel que vous le devriez. N’est-ce pas vrai? Oui. Voyez, vous êtes... Maintenant, quant à vous guérir, je ne le peux. Mais votre vie, vous ne pouvez pas la cacher. Voyez-vous? C’était là de justesse. Mais je–je peux voir comment l’Esprit de Dieu se meut. Est-ce la vérité? Si c’est... C’est la vérité. Maintenant, voulez-vous en ce moment L’accepter comme votre Sauveur personnel devant ce groupe de gens, et promettre qu’avec l’aide de Dieu, à partir de ce soir, vous vivrez pour Lui au mieux de votre connaissance, le reste de vos jours? Si c’est le cas, avec l’aide de Dieu, je ferai partir de vous cette chose démoniaque et cela ne reviendra plus jamais. Vous allez promettre. Venez ici.

[55] Maintenant, inclinez la tête. Eh bien, ceci est un cas étrange. Eh bien, si vous ne voulez pas avoir ce même sentiment, gardez la tête inclinée jusqu’à ce que vous m’entendiez appeler. Maintenant, Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tous dons excellents, sois miséricordieux envers cette petite femme qui se tient ici ce soir. Elle s’est repentie humblement devant cette assistance de gens, elle a confessé son tort. Cela ne pouvait pas se cacher à l’Esprit de Dieu qui est ici, Qui connaît toute chose. Mais elle a humblement confessé. Elle regrette de ce que Tu l’avais guérie de cette autre maladie qu’elle avait, et puis elle ne s’était jamais complètement abandonnée à Toi. Et maintenant, son état est pire qu’autrefois. Car il est écrit: «Va et ne pèche plus, de peur que quelque chose de pire n’arrive.»

[56] Et maintenant, elle est venue et elle a confessé ses péchés, et elle T’a accepté comme son Sauveur. Et maintenant, Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, qui as promis d’être avec les croyants au cours de l’âge, je viens en Ton Nom. Aide-moi, ô Dieu. Et, Satan, toi qui as lié cette femme dans ces chaînes de tourment, tu voulais la mettre dans un hôpital psychiatrique et la laisser donner des coups de tête à la cellule capitonnée, mais tu as perdu ta victoire. Je viens au Nom représentatif de Jésus-Christ qui mourut au Calvaire, Qui t’a vaincu et toute ton espèce. Et je t’adjure, par le Dieu vivant et par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sors de la femme et laisse-la tranquille.

[57] Regardez ici maintenant. Vous êtes libre. Maintenant, vous pouvez redresser la tête. Vous sentez-vous très bien maintenant? C’est parti. Maintenant, regardez, vous éprouviez un vrai sentiment de hantise, n’est-ce pas? Tout est parti. Si c’est la vérité, levez la main vers les gens. Vous êtes guérie et sauvée. Allez, et ne péchez plus. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à notre Seigneur Jésus-Christ.» Toute cette assistance, d’un commun accord, devrait croire au Seigneur Jésus-Christ maintenant même. Un ministre, près de là où cette femme habite, devrait rendre visite à cette femme. Elle... Eh bien, la chose suivante dont elle a besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit. Eh bien–eh bien, chaque personne... Il ne devrait y avoir aucune raison pour quiconque ici de ne pas croire. Maintenant, pour... Vous voyez combien... ça prend longtemps... Dans juste quelques... et je serai si faible que je ne pourrais pas continuer. Prions simplement pour quelques-uns. Sera-ce en ordre?

[58] Maintenant, avancez, madame, s’il vous plaît. Maintenant, vous... Comme la dame qui vient de passer... Très bien, si–si Dieu ne me montrait rien sur vous, croiriez-vous toujours en Lui de toute façon si je priais? Vous croiriez. Et vous accepterez Jésus maintenant comme votre Guérisseur, est-ce vrai? Eh bien, voici ce qui cloche chez vous. Je vous vois sur le point de subir une intervention chirurgicale pour une tumeur. Est-ce vrai? Mais cela–cela vous quittera maintenant, si vous croyez. Croyez-vous Sa Présence? J’aimerais vous demander quelque chose. Juste quand j’ai dit cela, une sensation étrange vous a secouée. C’est à ce moment que cela a quitté. Que Dieu vous bénisse maintenant. Maintenant, que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous. Amen.

[59] Maintenant, si je ne disais aucun mot, que je demandais simplement à Dieu et que je priais pour vous, vous croiriez que vous guéririez de toute façon, n’est-ce pas? Maintenant, Père, je demande qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ, Ton Tendre Fils. Amen. Maintenant, allez en croyant, ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Dieu vous l’accordera. Croyez-vous, madame, pendant que vous venez? De tout votre coeur? Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Ta paix à cette femme et qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Maintenant, allez en croyant de tout votre coeur et Dieu fera cela pour vous. Très bien. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, vous ne deviendrez jamais aveugle. Vous croyez qu’Il va... Il va–Il va... au Nom de Jésus-Christ, que cet esprit de cécité qui essaie d’aveugler les yeux de cet homme, ce démon de nervosité et d’oppression, le quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Acceptez-vous votre guérison maintenant de la part de Jésus? Que Dieu vous bénisse. Allez et que la paix de Dieu soit avec vous.

[60] Croyez-vous, soeur? Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tout don, envoie la paix et la miséricorde à cette femme et guéris-la, je prie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Allez, et croyez de tout votre coeur. Avancez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, Seigneur Jésus, le Grand Berger de la bergerie, envoie la miséricorde sur cet homme. Et qu’il soit guéri. Et que l’esprit de la maladie le quitte. Que sa vue redevienne normale, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez de tout votre coeur. Très bien. Croyez-vous? Seigneur Jésus, j’implore miséricorde, en Te priant de la guérir. Qu’elle quitte l’estrade ce soir, heureuse et en se réjouissant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Très bien. Allez et réjouissez-vous.

[61] Bonsoir. Croyez-vous? De tout votre coeur? Vous croyez. Maintenant, alors que vous vous avancez ici, il y a une sensation drôle. Ce qu’il y a, c’est que vous êtes–vous êtes nerveux, bouleversé. Voyez? Maintenant, Jésus-Christ peut vous en débarrasser, si vous acceptez cela maintenant même. Acceptez-vous cela? Cela vous a dérangé tout le temps et tout. Et–et c’est juste... Cela ruinera votre vie. Vous croyez que cela donnera à... très bien...?... et déposez cela au Calvaire et partez, en acceptant... de Jésus-Christ...?... la requête pour vous. Ô Dieu, Auteur de la Vie, envoie la miséricorde sur mon frère, qu’il parte d’ici ce soir, guéri. Et que le démon le quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en disant: «Merci.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Maintenant, mettez-vous à croire de tout votre coeur et de toute votre âme. Amen. Très bien.

[62] Avancez, madame. Tout le monde croit-il maintenant de tout son coeur? Maintenant, ces gens, sans tenir compte de ce qui leur est dit, ils–ils sont de toute façon guéris. Croyez-vous cela? Tout... Voyez, vous pouvez parler à quelqu’un juste quelques instants des visions. Chacune montre ce qui cloche. Mais si vous n’avez pas à dire aux gens... Eh bien, s’il vous plaît, soyez aussi respectueux que possible pendant que nous prions. Maintenant, que pensez-vous, soeur? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu manifestera Sa gloire ici ce soir? Croyez-vous cela? Vous avez un cas étrange là. Vous êtes–vous êtes bouleversée au sujet de quelqu’un d’autre. Vous vous inquiétez de... C’est un soldat, ou quelque chose comme cela. C’est un jeune garçon, un jeune homme. N’est-ce pas vrai? Et... Bon, juste une minute. Regardez-moi encore, s’il vous plaît. Oui. Il... le garçon, cela...

[63] Oh! Il n’est pas un soldat pour le moment. Il l’était. Et il–il était allé outre-mer et il était devenu un chrétien. Et il... Quelque chose s’est passé outre-mer. Il a connu un–un accident... Non, c’était quelqu’un d’autre. Oh! Son copain est mort dans ses bras, ou il a été tué, l’une ou l’autre chose. Et puis, il est rentré et il est... Je vois une jeune dame, l’une ou l’autre chose, se tenir... Oh! Ce sont des–des ennuis. Et maintenant, le jeune garçon est presque mentalement dérangé. Est-ce vrai? Est-ce la vérité? Si c’est vrai, levez la main. Vous voulez la délivrance pour ce jeune garçon-là? Acceptez-vous cela ce soir? L’acceptez-vous? Dieu Tout-Puissant, aie pitié de cette femme. Accorde-lui son désir, comme cette femme-là était venue une fois et avait dit à notre Seigneur Jésus: «Ma fille est beaucoup dérangée à la maison par un démon...» Il a dit: «Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants et de le donner aux petits chiens.» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table du maître.» Il a dit: «Va. Qu’il te soit fait selon ta foi.» Et, ô Jésus, confirme Ta Parole, aide-moi ce soir. Qu’elle reparte et qu’elle trouve cela tel qu’elle l’a cru, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Acceptez-vous maintenant la délivrance de ce jeune garçon? Et son salut pour qu’il revienne à Jésus-Christ? Allez, et puissiez-vous trouver cela comme cela. Que Dieu vous bénisse.

[64] Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Qu’Il vous guérira de cette affection rénale et qu’Il vous rétablira? Allez... Croyez-vous cela? Seigneur, Je Te prie de la guérir. Que cela la quitte ce soir et qu’elle soit rétablie. Je le demande, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez et...

[65] Très bien, venez. Seigneur, aie pitié de cet homme et guéris-le, je prie. Accorde que Tes miséricordes reposent sur lui et chasse ce démon, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous? De tout votre coeur? Allez en paix. Que Dieu soit avec vous. Avancez. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez eu... C’était l’enrouement... N’est-ce pas un démon? Ça ne fait que vous tourmenter jour et nuit, il n’y a pas de paix, vous ne pouvez pas vous reposer, et rien d’autre. Vous êtes agité la nuit, et pas du tout de sommeil... Juste une minute. Il y a une dame assise juste là derrière, en train de regarder de ce côté. Elle souffre de la même chose: agitation, insomnie la nuit. Elle est assise juste là derrière dans le... cette section juste là où cela se croise là derrière. Aimeriez-vous accepter aussi votre guérison, madame là derrière?

[66] Si vous acceptez, et que vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez vous tenir debout et être guérie avec elle. Croyez-vous cela de tout votre coeur, la petite dame assise là-bas, souffrant des–des nerfs? Si vous croyez cela et que vous voulez accepter cela, vous pouvez recevoir votre guérison au même moment que vous recevez la vôtre. Croyez-vous que vous serez guérie? Ô Seigneur, que Tes miséricordes reposent sur cette femme et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, écoutez, madame, vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, remerciant Dieu pour Sa bonté. Ayez foi en Dieu.

[67] Bonsoir. Si ce coeur battait de nouveau normalement, vous seriez une femme heureuse, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’il battra normalement? Seigneur Jésus, Je Te prie de l’aider, ô Dieu, alors qu’elle s’incline humblement. Et que Ton Esprit la guérisse. Alors que je lui impose les mains en tant que croyant, avec ces centaines de chrétiens en train de prier, nous réclamons la miséricorde pour elle, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, que la paix de Dieu soit avec vous. Frère McDowell, elle ressemble beaucoup à votre mère, n’est-ce pas? Père, je Te prie de guérir cette femme. Qu’elle parte d’ici ce soir, heureuse, en se réjouissant et bien portante. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant et soyez heureuse.

[68] Très bien, monsieur, avancez maintenant. Croyez-vous que vous guéririez si je le demandais à Dieu pour vous? Seigneur Jésus, je Te prie de le guérir complètement. Aie pitié de lui, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Quel âge avez-vous? Soixante-treize ans. Certainement, vous ne paraissez pas en avoir soixante-treize. Eh bien, c’est magnifique. Aimez-vous le Seigneur Jésus? Oui, oui. Croyez-vous qu’Il vous a guéri? Aimeriez-vous guérir de cette épilepsie? Croyez-vous cela de tout votre coeur, que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? Tenez-vous debout. Quand Il l’a guéri, Il vous a guéri au même moment. Levez-vous, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez, et que la paix de Dieu soit avec vous.

[69] Croyez-vous? Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir. Puisse-t-elle partir ce soir et être rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, et que la paix de Dieu soit avec vous. Croyez-vous de tout votre coeur? Seigneur Jésus, je Te prie de la rétablir. Qu’elle parte d’ici ce soir en se réjouissant et heureuse, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez donc en croyant, de tout votre coeur. Amen. Maintenant, que tout le monde, s’il vous plaît, soit aussi respectueux que possible. En effet, voyez, les esprits crient et s’appellent au secours. J’aimerais que vous compreniez cela. Ils s’appellent au secours.

[70] L’un appellera l’autre. Et l’un appellera... C’est juste comme des chrétiens, quand nous prions, cela forme une–une barricade comme cela. Quand vous priez et que vous croyez que je... Jésus n’a pas pu accomplir des miracles dans Sa propre ville parce que les gens ne croyaient pas. Et l’unique moyen pour moi de pouvoir vous aider, ou frère Osborn, ou n’importe qui, c’est lorsque vous avez foi en nous, en tant que ministres de la Parole de Dieu. Vous devez nous croire. Et quand ces démons... Ils s’appellent l’un l’autre comme cela. Ils crient et tirent. Priez là et voyez si ce n’est pas vrai. Assurément. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Avancez, madame. Que Dieu vous bénisse. Je vois que vous êtes très nerveuse, bouleversée. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous croyez. Maintenant, cela... Je le dis humblement. En effet, l’Ange a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et si tu es sincère...»

[71] Sommes-nous de parfaits inconnus, madame? Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Mais Dieu nous connaît tous deux. Toute la nourriture que nous ayons jamais mangée et l’air que nous ayons jamais respiré, c’est Lui qui nous les a donnés. Est-ce vrai? Vous devez L’avoir maintenant, sinon mourir. Vous le savez, car vous souffrez du cancer. Le savez-vous? Ce cancer est sur le sein, n’est-ce pas? Et c’est sur le sein droit, est-ce vrai? Eh bien, juste un instant. Cela est encore là. Il y a d’autres cas de cancer ici. Croyez-vous de tout votre coeur? Cette dame assise là même souffre du cancer de gorge; n’est-ce pas, madame? Levez-vous. Que Dieu vous bénisse. Puissiez-vous toutes deux aller et être guéries. Satan, sors d’elles, laisse-les tranquilles, toi esprit malin. Nous t’adjurons par le Dieu vivant, car nous sommes l’Eglise de Dieu, et tu n’as aucun droit sur elles. Sors d’elles, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez et que la paix de Dieu soit sur vous.

[72] Ayez foi. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Maintenant, levez-vous, car votre arthrite vous a quittée maintenant. Martelez vos pieds de haut en bas. Vous y êtes. Maintenant, vous êtes... Amen. Amen. Très bien. Pouvez-vous... Croyez-vous? Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état? Plusieurs années. Lequel? Si c’est un... Vous croyez que cela pourrait... Si–si Dieu vous... votre vue et vous rend normale même... Seigneur Jésus, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que le démon quitte la femme. Qu’elle rentre chez elle, rétablie, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, vous pourrez demander pourquoi j’ai parlé à cette femme-là. Cette femme-là était... J’ai vu en vision qu’elle devait venir s’agenouiller ici à cette estrade et qu’elle serait guérie (Qu’en est-il, madame?) de son arthrite. Vous en aviez eu une promesse que si vous veniez vous agenouiller là, vous seriez guérie. C’est tout à fait vrai. Amen. Voyez?

[73] Dieu reste toujours Dieu. Jésus-Christ, Qui est ressuscité d’entre les morts et Qui vit parmi Son peuple aujourd’hui... «Crois-tu cela?» Ayez foi en Dieu. Je dis: «Ayez foi en Dieu.» Avancez, madame. Croyez-vous? Seigneur Jésus, pendant que Ton Esprit est en train d’oindre les gens, que tout le monde soit guéri. Accorde que cette femme soit incluse, au Nom de Jésus. Amen. Allez en remerciant Dieu. Mettez-vous simplement à vous réjouir et soyez heureuse. Croyez-vous, soeur, alors que vous avancez? Dieu miséricordieux, je Te prie de la guérir. Que le démon quitte alors que nous le maudissons en tant qu’Eglise du Dieu vivant, au Nom de Jésus. Amen. Allez, en remerciant Dieu. C’est bien. Soyez heureuse. Croyez-vous? Seigneur Jésus, maudit soit le démon qui lie notre soeur. Qu’il sorte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en vous réjouissant et soyez heureuse. Amen.

[74] Croyez-vous partout? Eh bien, vous êtes tous en train de prier, je pense. Et je sais que ces prédicateurs ici sont en train de prier. Les gens sont en train d’être guéris. Dieu est à l’oeuvre. Et leur foi s’est élevée et n’importe quoi peut simplement arriver maintenant. Bonsoir, madame. Qu’en pensez-vous? Vous portez une petite croix sur votre poitrine là. Croyez-vous–vous dans cette croix-là, que Jésus a pris votre place là au Calvaire? Vous croyez. Vous êtes très bouleversée aussi. Vous souffrez d’une espèce de toux. C’est l’asthme. N’est-ce pas vrai? Vous aimeriez en guérir? Dites: «J’accepte Jésus comme mon Guérisseur maintenant.» Et que cette chose maudite la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en louant Dieu, et guérissez-en.

[75] Très bien. Avancez, madame. Croyez-vous en Lui de toute votre âme et de toute votre pensée, que vous pouvez être guérie? Est-ce vrai? Vous souffrez de la pire de maladie, la–la maladie qui tue plus de gens que n’importe laquelle autre: La maladie du coeur. Mais, écoutez, il y avait un coeur qui a été percé là par une épée un jour pour vous guérir. Acceptez-vous cela? Allez et que la paix de Dieu repose sur vous et vous rétablisse. Très bien. Venez. Très bien. Une petite fille et ses yeux. Croyez-vous que Jésus vous guérira? Jésus, bénis cette enfant que je bénis en Ton Nom. Qu’elle soit guérie pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. Que Dieu te bénisse. Père, je Te prie de bénir cette mère, qu’elle parte et que la paix de Dieu repose sur elle, au Nom de Jésus. Amen. Gloire au Seigneur. Très bien, avancez, frère. Ayez foi en Dieu, tout le monde, ne doutez pas. Croyez seulement. Tout est possible; croyez seulement. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Très bien. C’est tout ce que vous avez à faire, c’est avoir foi en Dieu.

[76] Bonsoir. Je vous vois trembloter de paralysie. N’importe qui peut voir cela. Parlons au Seigneur juste une minute et voyons ce qu’Il dira à votre sujet. Je vous vois trembloter, c’est depuis probablement quelque temps que ça se passe comme ça. Vous souffrez aussi de l’estomac. Est-ce vrai? C’est vrai. C’est l’ulcère qui est à la base de cette maladie de nerfs, à cause des brûlures et tout dans votre estomac. Eh bien, les gens peuvent vous voir trembloter; aussi je me disais que s’il y avait autre chose qui clochait, Dieu montrerait cela, ce qu’ils n’ont donc pas vu. Eh bien, le Dieu qui peut vous voir chez vous et qui connaît tout à votre sujet, vous rétablira si vous acceptez Son Fils et que vous refusez d’avoir encore cela. Et allez manger ce que vous voulez et redressez vos bras et dites: «Je ne vais plus trembloter.» Et rentrez chez vous, vous vous rétablirez. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Au Nom de Jésus-Christ, que le démon soit maudit. Amen...?... en vous réjouissant maintenant. Très bien. Ayez foi en Dieu. Amen.

[77] Est-ce que tout le monde croit d’un commun accord? De tout votre coeur? De toute votre âme? De toute votre pensée? De toute votre force? Ayez foi. Je dis: «Ayez foi en Dieu.» Très bien, avancez, monsieur. Dieu seul qui est capable de faire ces choses veut que vous ayez foi dans la résurrection de Son Fils Jésus-Christ, Qui vit dans Son Eglise aujourd’hui. Et chaque fois que Dieu peut... prononce une bénédiction, si vous vous y accrochez, cela doit s’accomplir. Evidemment, je ne peux guère vous dire ce que l’un ou l’autre... Je saisis cela sur bande ici, ce qui est en train d’être dit. Très bien. Eh bien, évidemment, je dois être... L’onction du Saint-Esprit me garde sous... Eh bien, c’est quelque chose que je ne peux pas expliquer. Il semble que Cela est sur cette salle, suspendu ici. Comme cela commence à... je commence à m’affaiblir, cela paraît comme une brume laiteuse partout dans la salle.

[78] C’est dans une autre dimension, dont beaucoup de gens connaissent peu à propos. Mais Dieu vit en ce lieu-là. Et tout ce que vous avez à faire, c’est ne pas penser à vos sens, ce que vous sentez. C’est simplement croire ce qu’Il a dit, car les Ecritures ne peuvent pas être brisées. «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu (au présent [dans la Bible anglaise]), cela vous sera accordé (au futur)»: Marc 11.24. Ayez foi en Dieu. Et Dieu fera s’accomplir la chose. Nous ne pouvons pas guérir. Nous pouvons seulement déclarer que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts. Il vous a guéri quand Il mourut. Il est ressuscité pour votre justification. Et quand vous croyez en Lui, vous êtes justifié aux yeux de Dieu. Croyez donc qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Son expiation était pour chacun de vous. Chaque personne, chaque personne malade a été guérie quand Jésus a placé cela dans un compte au Calvaire. Amen.

[79] Croyez-vous cela, monsieur? De tout votre coeur? Je suppose que nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, mais Dieu nous connaît tous deux. N’est-ce pas vrai? Oui, oui. Et croyez-vous que–que–que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est présent maintenant pour–pour vous accorder votre désir? Et croyez-vous qu’Il me révélera, comme Il a dit qu’Il ferait après Sa résurrection les oeuvres qu’Il faisait, nous les ferions aussi? Croyez-vous cela? Il y a quelque chose d’étrange... Non, vous souffrez d’une, je pense, c’est d’une hernie. C’est une hernie bilatérale. Est-ce vrai? Et à propos, vous êtes vous-même un prédicateur. Vous êtes membre des Assemblées de Dieu. Vous venez de Wisconsin. Est-ce vrai? Rentrez donc chez vous et soyez rétabli. Que Jésus-Christ vous guérisse. Très bien.

[80] Avancez et croyez. Croyez-vous, madame, avec le... Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Dieu Tout-Puissant, aie pitié d’elle et guéris-la, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. Très bien. Très bien. Avancez. Monsieur, si seulement vous recevez Jésus-Christ comme votre Sauveur et... je veux dire comme votre Guérisseur, vous–vous ne deviendrez jamais aveugle. Croyez-vous qu’Il le fera? Alors, dites: «Je T’accepte, Jésus, pour la guérison de mes yeux.» L’acceptez-vous? Venez ici. La Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Que la cécité de vos yeux soit maudite, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez, et que vous receviez selon votre foi donc.

[81] Maintenant, soeur, cette maladie de coeur quittera et le coeur battra normalement et bien une fois de plus si vous croyez cela. Croyez-vous cela? Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous recevoir cela. Amen. Allez, et que la paix de Dieu soit avec vous maintenant. Allez. Maintenant, c’est en ordre. Allez, en remerciant Dieu, croyant de tout votre coeur et de toute votre âme. Très bien. Vous aimeriez vous débarrasser de cette arthrite qui rend infirme...?... Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Maintenant, regardez, madame. Vous êtes restée dans cet état-là, et Dieu sait que–qu’il–il va falloir la foi pour le faire. Mais maintenant regardez, pourquoi est-ce que vous... Vous ne pouvez pas vous rétablir par le service des médecins. Ils–ils ont abandonné cela.

[82] Alors, vous et moi, croyons maintenant même et acceptons cela, allons de l’avant sur base de la foi. Allez-vous croire cela? Maudit soit le démon qui a lié cette femme. Qu’il la quitte au Nom de Jésus. Eh bien, voudriez-vous me faire... me croire en tant que serviteur de Dieu? Levez les pieds de haut en bas comme ceci. Ne–n’ayez pas peur. Levez vos pieds comme cela. Eh bien, vous et moi, quittons l’estrade comme nous étions... Allons très vite. Oui. Eh bien, levez vos pieds très haut maintenant. Eh bien, faites descendre et remerciez Dieu. Très bien. Croyez de tout votre coeur, madame, alors que vous venez. Au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, que le dé... l’ennemi quitte votre corps. Amen. Allez en croyant maintenant. Ne doutez de rien. Et croyez de tout votre coeur.

[83] Maintenant, soeur, vous ne serez plus jamais dérangée par cette oppression démoniaque, si seulement vous croyez en Jésus. Allez-vous le faire? Au Nom de Jésus-Christ, que le démon quitte cette jeune fille. Allez au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, juste un instant. Quelque chose s’est passé. Que–qu’est-ce qui était sur cette cord-... enregistrement? Qu’est-ce qui clochait chez cette femme-là? Nerveuse, nerveuse. Nerveuse? Sont-ce les nerfs? Oui, alors... Il y a eu quelque chose qui a frappé quelque part, juste là... Oh! C’est un homme assis là, souffrant de la prostatite, assis juste là à l’intérieur. Ne... N’est-ce pas que vous souffriez de la prostatite, monsieur? Très bien. Vous en êtes guéri maintenant. Levez-vous, Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Oh! Le diable est vaincu au Calvaire, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Amen. Ayez foi en Dieu.

[84] Croyez-vous, madame assise là, juste à côté de lui? Vous souffrez de l’une ou l’autre chose sur votre tempe, c’est tout couvert. Mais c’est une grosseur. Est-ce vrai? Acceptez-vous votre guérison maintenant de la part de Jésus-Christ? Très bien. Qu’il vous soit fait selon votre foi. Amen. Très bien. Croyez-vous, monsieur, alors que vous vous avancez? Venez-vous vers moi en tant que serviteur de Dieu? Croyez-vous de tout votre coeur? Alors...?... [L’homme dit: «Je suis ici par obéissance aux instructions d’un Ange.»–N.D.E.] Très bien, monsieur. Vous êtes donc ici pour vous débarrasser de la cigarette. Allez... [Espace vide sur la bande. Un frère donne un témoignage sur un ange qui l’a envoyé auprès de frère Branham pour être délivré de la cigarette. Espace vide sur la bande–N.D.E]

[85] Qu’Il soit avec vous, c’est fini. Que Dieu vous bénisse. Amen. Inclinez la tête juste un instant, un sourd... Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tout dont excellent, envoie Ta paix à cet homme. Fais que cet esprit de surdité qui le lie sorte. Ô Christ, Créateur des cieux et de la terre, que Tes bénédictions reposent sur lui. Et que ce démon qui a fait que cet homme soit ainsi le quitte ce soir. Et qu’à partir de ce soir, il lui soit témoigné de la miséricorde de la part de Dieu, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, pendant que l’assistance garde les têtes inclinées, s’il vous plaît. Satan, sors de cet homme, toi esprit de surdité, au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure en tant que serviteur de Dieu.

[86] M’entendez-vous? [Un homme dit: «Oui, j’entends.»–N.D.E.] M’entendez-vous? Ici? Dites: «Amen.» [«Amen.»] Vous pouvez relever la tête. Cet homme est guéri. Dites: «Amen.» [«Amen.»] J’aime le Seigneur. [«J’aime le Seigneur.»] Vous êtes guéri. J’aimerais vous poser une question. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si vous voyez ce qui est suspendu au-dessus de vous ici, juste quelque chose, voir cela; en effet, cela est appelé la surdité. Vous et moi, parlons juste un instant. Croyez-vous que je suis Son prophète? En tant que serviteur? Vous croyez. Il vous le faut. Votre écouteur est enlevé et vous vous tenez là, vous m’entendez parler comme ceci. Je parle juste d’une voix normale, et vous m’entendez. Maintenant, oui, oui, il y eut un temps, vous avez fumé la cigarette, mais vous avez arrêté cela. Est-ce vrai?

[87] Et écoutez, vous avez subi une–une espèce d’intervention chirurgicale, au niveau de la gorge, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai? Et ça ne s’est pas bien rétabli, vraiment bien, ou ce n’était pas un succès. Est-ce... C’est–c’est parti maintenant...?... Que Dieu vous bénisse. Alléluia! Croyez-vous de tout votre coeur? Juste un instant. Madame, étendue sur le brancard, croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Madame, vous assise là à côté d’elle, regardez de ce côté-ci vers moi. Vous qui lui parlez. Regardez de ce côté-ci. Voyons ce qui cloche chez elle. Très bien. Ayez foi en Dieu. Vous... C’est l’hypertension. C’est aussi l’arthrite qui vous a liée. Le système circulatoire de votre corps ne fonctionne pas très bien non plus. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main, si c’est vrai. Madame assise à côté d’elle, si elle... l’écho revient. Elle n’entend pas. Je vois cela au-dessus d’elle. On s’est occupé d’elle pour... Très bien.

[88] Frère Boze? Très bien. Dites-lui que j’ai dit que si elle me croyait en tant que serviteur de Dieu, qu’elle se lève du brancard, qu’elle rentre chez elle et qu’elle soit rétablie. Croyez-vous de tout votre coeur? Prenez-la par la main. L’arthrite la quittera. Si seulement vous faites ce que.... Si vous croyez de tout votre coeur. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? La voilà sortir des liens, elle était enfermée là par l’arthrite. La voilà parfaitement normale et rétablie. Prenez votre lit et rentrez chez vous, madame. Jésus-Christ vous a rétablie. Rendons gloire à Dieu (Alléluia!), de qui toutes les bénédictions...


CODE: 53-0830A
TITRE: Pourquoi Je Suis Un Saint Exalté
TRAD: Shekinah
PARAS: 84

[1] Merci, et inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions pour le rassemblement de cet après-midi, pour toutes les bénédictions que Tu nous as accordées, nous Tes serviteurs inutiles. Nous Te remercions, Seigneur, pour l’inspiration de ce chant. Et juste dans ce même tabernacle, la voix de–de l’homme qui avait composé ce cantique par une inspiration venue de Toi, a plusieurs fois retenti dans ces allées; que sa vaillante âme repose dans Ton Royaume aujourd’hui. Que Dieu le bénisse. Que ses oeuvres subsistent longtemps. Pardonne-nous nos péchés, Père. Alors que nous pensons au grand poète qui a écrit... La vie des grands hommes nous rappelle à tous, Que nous pouvons rendre notre vie sublime, Et, en partant, laisser derrière nous Des empreintes des pas sur le sable du temps. Aide-nous, Seigneur, à être à la tâche, prêt à tout moment où Dieu devra nous appeler pour n’importe quelle tâche. Que nous ne manquions pas ou que nous n’ayons pas peur.

[2] Maintenant, je Te prie, ô Dieu, de nous bénir cet après-midi. Bénis la lecture de la Parole. Et pendant ces quelques moments que nous devons passer ensemble, que Tes bénédictions reposent sur nous. Merci, Père, pour l’offrande d’amour. Et que Tes bénédictions reposent sur tout celui qui a donné et sur ceux qui n’ont pas pu donner. Et que l’offrande soit utilisée exclusivement pour la gloire de Dieu. Accorde-le, Père. Et, un jour, là dans un Pays meilleur, quand nous serons assis sur les rivages de la rivière, là où l’Arbre de la Vie fleurit de deux côtés, que chaque personne qui est ici dans la Présence divine soit là. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils aient une belle demeure. Nous pourrons nous asseoir dans le calme du soir et passer une éternité sans fin ensemble. Aide-nous maintenant, pendant que la bataille est en cours, à hisser haut le drapeau, à polir le bouclier et aller de l’avant avec foi. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Bon après-midi, mes amis; je suis très content d’être ici. Je suis toujours content d’être dans l’assemblée du peuple de Dieu. Je ne savais pas que le pasteur prélèverait une offrande d’amour pour moi. Généralement, on le fait dans une réunion. J’apprécie beaucoup cela. C’est la première fois que j’entends donc dire qu’il prélève une offrande d’amour pour moi. Moi-même, je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. J’ai peur d’amener une très bonne personne à faire cela, je...

[4] Je ne sais pas si ma femme est arrivée ici cet après-midi ou pas. J’ai promené le regard, je n’ai pas pu la voir. Ma mère est ici, mais... Je me rappelle qu’une fois il m’est arrivé de regarder de ce côté-ci et de voir une personne qui est incluse dans ceci, je me suis alors dit que je pourrais raconter cela. J’ai peut-être raconté cela auparavant, je... Vous savez, l’oeuvre d’évangélisation, voyager ici et là, et de petits... des évènements de la vie, parfois, eh bien, nous exprimons souvent cela.

[5] Je–je me rappelle donc avoir été pasteur de notre église. Beaucoup de membres de ma vieille église de Jeffersonville sont ici cet après-midi dans la réunion. Beaucoup d’autres vont venir la semaine prochaine. Je me rappelle avoir été pasteur pendant douze ans là-bas sans prélever un seul sou. Et je–je travaillais pour gagner ma vie. Et je ferais cela aujourd’hui si je le pouvais. Mais mon travail est si grand aujourd’hui que je ne peux pas le faire. Et une fois, je me rappelle, nous en étions arrivés à ne pas pouvoir joindre les deux bouts. Combien ont déjà connu de tels moments? Nous sommes donc tous des gens ordinaires, vous savez. Nous n’arrivions pas à nous en tirer. J’étais vraiment fauché. Je faisais la patrouille, je parcourais trente miles [48 km] à pied par jour, examinant les lignes de haute tension, faisant la patrouille des lignes, pendant la guerre. Je parcourais des jungles et autres à pied. Oh! la la! Quel travail! Trente miles [48 km] par jour, six jours par semaine. Alors, je–j’étais... mon salaire s’élevait pratiquement à soixante cents par heure, alors que certains de mes frères gagnaient trois dollars par heure. Alors, je continuais néanmoins à me débattre. Ils étaient attachés à moi; moi aussi, j’étais attaché à eux.

[6] Nous n’arrivions donc pas à payer pour quelque chose; alors j’ai dit à ma femme: «Je vais prélever une offrande.» Elle a dit: «Je vais te voir à l’oeuvre.» Alors, je suis allé à l’église. Eh bien, ils l’auraient fait. Ils étaient très heureux de le faire. Mais seulement je ne le leur avais jamais demandé. Alors, ce soir-là, je me rappelle du vieux frère Wisehart. Beaucoup parmi vous ici, qui venez du tabernacle, vous vous souvenez de lui. Il est dans la Gloire aujourd’hui; c’était un ancien. J’ai dit: «Je vais prélever une offrande; quelqu’un aimerait-il prendre mon chapeau?» Alors, ma femme s’est dit: «Eh bien, il va effectivement le faire, je pense.»

[7] On a donc pris mon chapeau. J’ai baissé le regard, devant moi était assise une petite dame, assise là, portant l’un de ces petits tabliers à carreaux, vous savez. Pauvre vieille créature, c’était un vrai soutien et la prière pour l’église. Alors, elle a soulevé ce petit tablier, d’un côté, elle a introduit la main dans une pochette intérieure, elle a pris un petit porte-monnaie qui n’avait pas de bouton pressoir au-dessus. Elle l’a fait sortir, elle s’est mise à déverser quelques sous et tout. Hmm, je ne pouvais pas prendre cela. Frère Wisehart avait pris mon chapeau, et il me regardait. J’ai dit: «Juste une minute, Frère Wisehart, ai-je dit; je plaisantais simplement à ce sujet. Je ne voulais vraiment pas dire ça.»

[8] Alors... Il y avait un vieil homme assis ici, portant une barbe blanche et de longs cheveux blancs. Il avait roulé sur une bicyclette là-bas quelque temps auparavant. Et c’est un vieil ami à moi, de Benton Harbor. Il avait un... Il m’a donné cette bicyclette. Et je l’ai donc amenée là-bas. Et alors, je suis allé prendre la vieille bicyclette, je l’ai peinte, je l’ai un peu arrangée, je l’ai vendue à dix dollars. Je n’ai pas eu à prélever l’offrande après tout. Et Dieu a pourvu à mes besoins malgré tout. C’est donc très difficile. Frère Ryan, je suis sûr que vous vous rappelez cette bicyclette-là. C’est ça, c’était juste au bon moment.

[9] Il fait très chaud. Je pensais cet après-midi que j’allais parler sur le sujet: Le Pèlerinage, mais j’ai, on dirait, changé d’avis depuis que je suis arrivé ici. Il fait très chaud; je ne vous garderai pas longtemps, je vais juste parler un peu. On nous parle des vagues de chaleur qui vont déferler après aujourd’hui. Ainsi, nous l’espérons. Et peut-être que le dimanche prochain, ou à un moment de cette semaine, j’aborderai ce même sujet-là, car j’aimerais vous l’apporter.

[10] Hier soir, j’ai dit ici que je pouvais vous parler aujourd’hui de: Pourquoi je suis un saint exalté. Aimeriez-vous savoir pourquoi je suis un saint exalté? J’essayerai de vous en parler à partir de la Parole du Seigneur. Et, vous savez, j’ai beaucoup voyagé pour notre Seigneur Jésus, j’ai vu beaucoup d’églises dénominationnelles. Mais, vous savez, je n’ai jamais vu jusque-là un saint exalté. Je–je ne sais pas en fait ce que... où ils sont. J’ai examiné partout les listes des églises, les statistiques et tout, je ne peux trouver où il y a une église appelée sainte exaltée. Mais savez-vous ce que c’est? C’est juste un nom que le diable a collé à l’Eglise; c’est tout. Il n’existe pas de saint exalté. Je n’en ai jamais vu un seul. Je... Le gouvernement n’en reconnaît aucune. Eh bien, alors, je–je ne sais pas où ils sont, mais je... Pensez donc, c’est le diable qui a fait cela.

[11] J’aimerais lire dans l’Epître de Jude. C’est une épître très courte, elle a vingt-cinq versets. C’est tout ce qu’il y a. J’aimerais lire ceci. Juste avant de le faire, je n’avais point terminé ma pensée. Durant le temps des réunions comme celle-ci, je suis sous une forte tension nerveuse; tout le monde le sait, surtout quand j’ai des visions. On vit dans deux mondes au même moment. On est dans une dimension dont le monde ne sait rien; il n’y a pas moyen de l’expliquer. Et on–on est toujours, on dirait nerveux et sous tension. Plus la réunion dure, pire ça devient. Ainsi donc, cela rend les choses très mauvaises.

[12] Ainsi, j’aimerais néanmoins dire ceci, si jamais j’oublie quelque chose, ce n’est pas intentionnellement que je le fais. Mais j’aimerais remercier chacun de vous pour l’offrande. Eh bien, je ne sais combien il y en a, nous verrons si nous avons des besoins, nous ferons face à nos dépenses ici. Sinon, évidemment, nous payerons nos dépenses avec l’offrande. Si nous ne couvrons pas en fait les dépenses, s’il y a assez pour... si cela dépasse un peu ce que nous devons utiliser pour vivre (J’ai deux, trois enfants et une femme. Et je dois subvenir à leurs besoins d’une façon ou d’une autre)... Et je–je... S’il en reste quelque chose, j’affecterai cela à l’oeuvre missionnaire à l’étranger. Dieu connaît mon coeur. Je suis venu dans ce monde pauvre, et j’en sortirai de même. Je pouvais devenir un millionnaire si je le souhaitais. Mais Lui qui sait, si cet après-midi on m’obligeait de montrer une centaine des dollars sinon je serais tué, j’aurais simplement à être tué.

[13] Franchement, le–l’entrepreneur qui s’occupe de la maison de ma mère est assis ici présentement maintenant; je lui dois six cents et quelques dollars et je ne peux pas les lui payer jusqu’après cette réunion-ci. Vous voyez? Ainsi, il est simplement en train de réparer la maison de ma mère. Je voulais simplement que vous sachiez que (les gens, les évangélistes), je ne–je ne pense pas qu’un frère, littéralement, certains parmi eux disent qu’ils sortent et prélèvent beaucoup d’argent et font beaucoup... C’est leur affaire. Je dois seulement répondre de moi-même. C’est–c’est exact. Ainsi, devant Dieu, Dieu connaît mon coeur et sait que j’ai essayé de tout mon coeur de donner à... juste ce que je peux recevoir, dans l’Evangile, juste tout. En ce jour-là, quand je me tiendrai devant Lui, mes trésors, j’aimerais qu’ils soient là-haut, car je ne sais pas à quel moment je vais quitter ici (Voyez-vous?). Ainsi, je–j’aimerais qu’ils soient là-bas.

[14] Maintenant, dans le Livre de Jude, voici ce que nous lisons: Jude, serviteur de Jésus-Christ, et frère de Jacques, à ceux qui ont été appelés, qui sont aimés en Dieu le Père, et gardés pour Jésus-Christ: Que la miséricorde, la paix et la charité vous soient multipliées! Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Car il s’est glissé parmi vous certains hommes, dont la condamnation est écrite depuis longtemps, des impies, qui changent la grâce de notre Dieu en dissolution, et qui renient notre seul maître et Seigneur Jésus-Christ.

[15] Je commence juste par Lui adresser un mot. Père, veux-Tu nous accepter maintenant. Et je me tiens ici, ne sachant que dire, mais il est écrit dans Ta Parole: «Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz», et nous croyons cela. Je prie donc maintenant que–que pendant que j’essaie d’expliquer cet après-midi pourquoi je T’aime et pourquoi j’ai–ai choisi par Ta volonté, je crois, de Te servir dans cette belle voie de la sainteté et de miséricorde de Dieu, je Te prie de nous aider aujourd’hui. Et circoncis mes lèvres par Ton Saint-Esprit. Circoncis les oreilles des gens afin qu’ils entendent. Et que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et L’apporte à chaque coeur selon que nous en avons besoin, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[16] J’aimerais me référer plusieurs fois à Jude. Il est... Il n’a pas écrit beaucoup de versets, mais ce qu’il a écrit se rapportait aux derniers jours. Si vous continuez, il va de l’avant, prédisant, montrant ce qui arrivera dans les derniers jours, ce qui arrivera. Et c’est pour un temps. Maintenant, il était... son thème ici, j’aimerais l’aborder juste pendant quelques minutes, c’est... Voici ce qu’il dit: Il écrit à l’Eglise, ceux qui sont en Dieu et sanctifiés en Christ et appelés. Il leur adresse la lettre pour réveiller leur foi, afin qu’ils combattent ardemment pour la–la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[17] Maintenant, je crois que c’est là le désir de tout le monde. Eh bien, beaucoup de gens disent: «Ça, c’est contraire à ma foi.» Il y a–il y a plusieurs fois, mais il n’y a qu’une seule la foi. Voyez? Donc, c’est ce que... Si nous pouvons voir, en parcourant les Ecritures, comme j’aimerais que chaque personne lise ceci si vous ne l’avez jamais lu, comment il a prédit ce qui arriverait ici dans les derniers jours, ce que les gens feraient... Je crois donc que le chapitre re-... est adressé à l’Eglise maintenant afin que vous puissiez combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. [Frère Branham se racle la voix.–N.D.E.] Pardonnez-moi.

[18] Maintenant, il nous faudra remonter pour voir... Eh bien, nous avons, oh! je pense, je pense qu’on affirme qu’il y a environ six cents différentes dénominations ecclésiastiques dans le monde aujourd’hui: six cents ou plus. Je pense qu’il y en a quatre cents et quelques en Amérique, des églises dénominationnelles. Chacune d’elles est en désaccord avec l’autre. Et pourtant, nous sommes un seul Corps. Eh bien, j’ai été ordonné dans l’église missionnaire baptiste, c’était la première église où j’ai–j’ai jamais été baptisé pour entrer dans cette communion, dans l’église missionnaire baptiste, et j’étais devenu prédicateur, j’avais reçu les cartes de membre de l’église. Et puis, j’ai commencé à voir... Eh bien, je n’ai rien contre n’importe quelle église. Permettez-moi de le dire au début maintenant. Eh bien, que vous soyez un–un méthodiste, ou un baptiste, ou un je ne sais quoi que vous puissiez être, je ne dis rien contre n’importe quelle église, car il ne s’agit pas d’une église donnée. Je crois que Jésus-Christ, s’Il était ici cet après-midi, Il approuverait cette Eglise-là seule. En effet, je crois que Dieu prendra ceux qui ont un coeur honnête. Voyez? Ceux–ceux qui ont le coeur pur verront Dieu. Eh bien, que vous soyez méthodiste ou baptiste, ou je ne sais quoi que vous puissiez être, ce sont ceux qui ont le coeur pur qui verront Dieu. C’est ce qu’Il a dit. Ainsi donc, mon intention n’est pas de refléter... ou (Pardonnez-moi) faire répercuter ceci sur une quelconque organisation ou des groupes de gens. J’aimerais juste dire pourquoi j’ai fait ce choix, ou pourquoi je suis un saint exalté, comme je l’exprimerais, par cette expression-là.

[19] Eh bien, je vois ici que Jude exaltait les gens, qu’ils devaient combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Si cela a eu lieu environ quelques... environ trente ans après la Pentecôte, et qu’ils s’étaient relâchés dans la foi dans ce laps de temps, qu’avons-nous fait, après mille neuf cents ans, avec toutes sortes de dénominations, des discordes et autres qui se sont glissés dans l’Eglise et sont à la base de ces choses? Je pense que nous devrions remonter dans le passé cet après-midi, chacun de nous, avec un tableau à l’esprit, et découvrir ce qu’est cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Je pense que nous devrions découvrir cela. Nous nous devons, en tant que chrétiens, de découvrir le genre de foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et puis, si nous arrivons à découvrir dans les Ecritures, le genre de foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, je pense que nous devrions être suffisamment humbles dans nos coeurs pour accepter ensuite cela. Ne le pensez-vous pas? Dire tout simplement: «Eh bien, c’est ça, et nous voulons accepter ça.»

[20] Et alors, je–je crois que Dieu a une Eglise. Eh bien, je crois que dans cette Eglise, que ce... je... comme beaucoup de gens ont pensé que j’étais un partisan extrémiste de la sécurité éternelle. Eh bien, c’est–c’est une erreur. Non, je crois seulement dans la sécurité éternelle comme ceci: Je crois que l’Eglise a la sécurité éternelle. Or, si vous êtes dans l’Eglise, vous êtes en sécurité avec l’Eglise. Mais maintenant, que vous y soyez ou pas, ça, c’est entre Dieu et vous. Est-ce vrai? Mais je sais que l’Eglise va être là. Dieu a dit qu’Elle serait là sans tache ni ride. Eh bien, je crois que Sa Parole est vraie. Je crois qu’Elle sera là. L’Eglise apparaîtra, et Dieu viendra chercher Son Eglise... ou Christ, et Il La recevra sans tache ni ride.

[21] Maintenant, remontons au commencement. Si jamais nous allons à... Le problème là-dessus avec les gens, c’est que nous commençons à retrancher ici et dire: «Eh bien, je vais... Je pense que nous allons retrancher d’ici.» C’est comme essayer de gravir une échelle pour atteindre le sommet d’une maison et commencer à partir du dixième niveau vers le bas. Voyez-vous? Le meilleur moyen de vous y prendre, c’est de descendre au fondement même de n’importe quoi et de découvrir où vous êtes, trouver le fondement. Si vous voulez trouver la guérison divine, si vous voulez trouver n’importe quoi, retournez tout droit au commencement, au fondement, et alors bâtissez là-dessus, par où vous commencez.

[22] Eh bien, le fondement de tout enseignement biblique tire son origine dans la Genèse, toute chose. Le mot Genèse veut dire le commencement, ou le Livre Semence. J’ai étudié la Genèse ça fait maintenant deux ans, sans arrêt. J’ai lu chaque commentateur que je connais, Arthur Pink, MacIntosh et ces autres. J’en ai eu marre de les lire, j’ai simplement mis cela de côté, et j’ai dit: «Ô Dieu, Ceci est Ton commentaire.» Et je–je suis une personne qui n’a qu’un seul Livre, et c’est la Bible. Je crois vraiment ce que la Bible dit, et–et je n’ose pas prendre la parole d’un autre.

[23] Maintenant, dans la Genèse, c’est le Livre Semence, où toutes les semences ont été semées. Tout ce que vous trouvez dans le monde aujourd’hui tire son origine dans la Genèse. Tout a commencé là-bas au commencement. Eh bien alors, c’est juste comme semer les produits des champs. Or, si vous veillez au genre de semence que vous semez, peu importe son aspect quand elle atteint cette hauteur, vous devez veiller à ce que c’est, à ce qu’est la semence, vous verrez ce qu’elle sera une fois redevenue la semence. Est-ce vrai? Si c’est le blé, le maïs, ou je ne sais quoi, cela peut paraître comme une mauvaise herbe, mais si c’est le blé qui est ici en bas, là-haut, cela reproduira le blé. Est-ce vrai? C’est juste ce que–ce que cela est.

[24] Eh bien, nous retournons dans la Genèse pour découvrir toute chose. Nous prenons par exemple le mot... Prenons juste un petit exemple ici comme Babylone. Voyons d’où vient Babylone. Regardez donc cela. Le premier passage où cela a été prononcé, ou nous voyons Babylone, cela a été fait par... construit par Nimrod. Et Nimrod était le... un fils de Cham. Et il était revenu, et il s’est encore fait maudire. Et cela est alors apparu; cela était autrefois appelé les portes du ciel ou les portes du paradis, ou quelque chose comme cela. Puis, ça a été appelé la confusion. Cela apparaît loin dans la Genèse. Ça apparaît ici du temps de roi Nebucadnetsar. Cela apparaît encore ici et ça se termine ici. Dans l’Apocalypse, une fois de plus, nous parlons encore de Babylone. Oh! Si nous avions le temps d’aborder ce sujet et de le parcourir dans la Bible, Babylone...

[25] Mais vous devez retourner au commencement pour voir le début de toute chose. Eh bien, si–si la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes... Nous devons retourner tout droit au commencement pour prendre cela et découvrir où nous allons... ce dont nous allons parler.

[26] Eh bien, commençons avec les deux premières personnes sur la terre, et c’étaient Adam et Ève. Et quand ils ont péché... Dieu leur avait dit: «Vous pouvez manger de toutes ces choses, mais il y a une seule chose que vous ne devez pas toucher.» Et c’était le–l’arbre interdit. Et évidemment, tout le monde a son idée de ce que cela était. Et j’ai la mienne. Mais de toute façon, ils avaient péché. Et quand ils ont péché, cela a engendré la mort. Et puis, Dieu est descendu parler à Adam dans la fraîcheur du soir. Et on a vu qu’Adam et Ève étaient retournés se cacher quelque part dans le buisson. Eh bien, ils ont alors pensé, avant d’avoir rencontré Dieu, qu’ils pourraient se tenir dans Sa Présence, comme ils s’étaient confectionné un tablier en feuilles de figuier et qu’ils s’en étaient revêtus. Voyez, l’homme, tout au début donc, essaie de se confectionner une couverture. Et le mot couverture veut dire... religion veut dire couverture. L’homme cherchait à échapper à la colère de Dieu et à se dérober à Sa Présence par sa propre main. C’est ça sa nature.

[27] Eh bien, pouvez-vous saisir cela? C’est sa nature, essayer de contourner Dieu, s’il ne peut donc pas se tenir justifié dans Sa Présence. Et aucun homme, à aucun moment, ou en aucun âge, n’a jamais cherché Dieu. C’est Dieu qui cherche l’homme. Un homme, sa nature, c’est de fuir Dieu. Aussitôt qu’Adam s’était rendu compte qu’il était devenu un péché, eh bien, il aurait dû parcourir le jardin vite en criant: «Père, Père, où es-Tu?» Mais au lieu de cela, c’est Dieu qui criait: «Adam, Adam, où es-tu?» Et Adam se cachait. Voyez-vous la différence?

[28] Eh bien, c’est ça la nature de l’homme aujourd’hui. Aujourd’hui même, si chaque homme à Chicago est sincère envers lui-même, absolument sincère, eh bien, on ne pourrait pas les transporter dans ces rues ici aujourd’hui pendant qu’ils chercheraient à trouver le salut. Eh bien, cela fermerait chaque débit de whisky dans cette ville et tout le reste, si seulement l’homme était sincère envers lui-même. Mais il va boire, il va–il va faire tout son possible pour se cacher derrière cela, s’éloigner de cela, se débarrasser de cela.

[29] Mais maintenant, c’est son commencement. Cela montre ce qu’il est dans sa constitution, il n’est rien pour commencer. Sa nature, sa condition déchue, il n’est absolument rien. Il est même moralement plus bas qu’un animal, dans sa nature déchue. Dites donc, ça, c’est une forte déclaration, n’est-ce pas? Mais c’est la vérité, chrétiens. Un homme, dans sa nature déchue, manque de morale plus que n’importe quel animal au monde. Il n’y a pas d’animal dont les moeurs... Vous savez comment est la truie, et la chienne et autres, elles élèvent leurs petits et tout, et c’est tout. Mais une femme immorale ou un homme immoral... Un homme arracherait une enfant des bras d’une mère pour satisfaire sa–sa passion bestiale. Cela montre qu’il est–qu’il est déchu. Il est avili; il est en dessous de la vie animale. Quand il est dans son... Peu importe combien il agit comme un gentleman, sans Jésus-Christ, il est perdu et fini. C’est vrai.

[30] Et on dit que la religion vous rend fou. Eh bien, c’est l’unique chose au monde qui vous donnera le bon sens. C’est vrai. Jésus n’a jamais rendu quelqu’un fou; Il libérait les fous et leur restituait le bon sens. C’est ce que la–la puissance de Dieu a toujours fait: libérer les fous et autres et leur restituer le bon sens. Et aucun homme ne jouit du parfait bon sens avant d’avoir trouvé Jésus-Christ dans sa vie. Il–il ne l’est pas. Eh bien, c’est dommage, mais c’est la vérité; on doit faire face à la réalité.

[31] Eh bien, aussitôt qu’Adam s’était rendu compte qu’il avait péché, il savait qu’il devait se tenir dans Sa Présence, alors... ou dans la Présence de Dieu, il s’est confectionné un tablier en feuilles de figuier et il est allé derrière le buisson. Mais quand Dieu est apparu, Il a dit: «Adam, où es-tu?» Et Adam ne pouvait pas se présenter. Il s’est rendu compte, au moment de rencontrer Dieu, que la religion qu’il s’était fabriquée ne subsisterait pas dans la Présence de Dieu. Eh bien, j’aimerais que vous vous serviez de cette pensée comme fondement maintenant, la religion, la religion élaborée par soi-même, faite de main d’homme, ne subsisterait pas quand il devait faire face à Dieu.

[32] Et, frère, soeur, j’ai vingt ans de ministère; j’ai tenu dans mes bras des gens qui se mouraient. J’en ai vus de toutes sortes de confessions, j’en ai vu avec des religions faites de main d’homme. Et quand on arrive au bout du chemin, cela ne marche pas. C’est vrai. Je les ai vus, alors que je les entendais crier et se débattre contre les démons, ils étaient même censés être des diacres, et d’autres des prédicateurs. C’est vrai. Alors, je les tenais dans les bras, au moment où ils levaient leurs mains et disaient: «Frère Branham, tenez-moi les mains.» Oh! jour heureux, jour heureux, Depuis que Jésus a ôté mes péchés! Il m’a appris à veiller et prier, Et vivre chaque jour dans la joie.

[33] Eh bien, je vous assure, cela représente quelque chose quand un homme est réellement né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Il est connu, un trait de personnalité de Dieu est en lui. Il sait qu’il va simplement du ridicule au sublime. Et il n’a pas peur de la mort. La mort ne lui inspire aucunement peur. Oh! la la! Un homme, une fois en Christ, il est affranchi de la mort, du péché, de la maladie, de la tristesse, et–et tout.

[34] Eh bien, remarquez ceci. Alors, quand Adam s’est rendu compte qu’il avait péché, Dieu a dû lui trouver un substitut à sa mort, car Il avait prononcé la sentence de mort. Il est allé prendre des peaux, probablement des peaux de brebis. Eh bien, pour couvrir Adam et Ève, Il a dû leur confectionner des tabliers en peaux, et pour avoir des peaux, Il a dû tuer quelque chose. Quelque chose a dû mourir à leur place parce que Dieu avait proclamé la mort.

[35] Et maintenant, ayons un petit tableau et voyons Dieu. Avant même qu’il y ait une lune ou une étoile, là loin dans l’éternité avant qu’une quelconque lumière soit venue donc à l’existence, Dieu était là dans l’éternité. Et puis, ce même Dieu qui remplissait tous les espaces... On a un télescope ici sur le Mont Palomar, qui vous permet de voir à cent vingt années... des millions d’années-lumière. Convertissez cela en kilomètres, et vous parcourriez une ligne de neuf autour de Chicago (Voyez?) de–de kilomètres. Mais pensez-y, au-delà de cela, il y a encore des lunes et des étoiles.

[36] Un gars, un grand critique de la Seconde Venue de Christ, disait: «Voulez-vous me dire que tous les chrétiens qui sont donc morts en Christ ressusciteront, ceux que vous appelez des gens nés de nouveau? Eh bien, a-t-il dit, on ne pourrait pas les placer sur cette terre comme du cord wood. J’ai dit: «Qui a dit qu’ils seraient sur cette terre comme du cord wood?» C’est vrai. Ils ne le seront pas. J’ai dit: «Mon Père céleste se tenait là jadis et Il a soufflé de Ses mains, des lunes, des étoiles, des lunes.» J’ai dit: «Il y aura des millions de mondes là-bas. Eh bien (Oh! la la!), c’est difficile de dire où nous vivrons en ces grands endroits-là.» Il a dit: «Qu’en est-il de dix villes et de toutes ces villes dont Il a dit: ‘Celui qui vaincra régnera’?» J’ai dit: «Eh bien, Dieu a des mondes sur des mondes, des places sur des places.» Comment notre petit esprit infini peut-il limiter Dieu? Eh bien, nous ne le pouvons pas, il n’y a pas du tout moyen de L’exprimer, lorsque vous regardez là et que vous voyez combien Dieu est grand dans Son univers. Eh bien, Il est merveilleux. Mais à l’idée qu’Il a été tellement préoccupé qu’Il est descendu vers l’individu le plus bas, et le pire soulard, et la pire prostituée, qu’il y a à Chicago aujourd’hui (C’est vrai.) et qu’Il les a sauvés, c’est là l’amour.

[37] Eh bien, je Le vois en Eden. Dieu dit: «Pourquoi as-tu écouté ce serpent-là plutôt que ton mari? C’est ton mari qui est ton chef.» Et Il a placé des malédictions sur eux et les a renvoyés. Et je peux voir le tableau le plus dramatique, proche de cela, je pense, que je peux jamais me représenter dans mon esprit, voir la petite Ève se tenir là... Eh bien, je sais que les artistes la représentent comme une créature horrible, avec des cheveux qui lui ressortent comme un je-ne-sais-quoi, et Adam, juste un homme horrible de caverne, avec des épaules larges comme les portes d’une grange et tout. Eh bien, c’est faux; pareille chose n’existe pas. Eh bien, même la nature humaine enseigne mieux que ça. Eh bien, mais je peux voir le... l’un des hommes les plus parfaits en stature: Pas trop grand, pas trop petit, bien correct. Et je peux voir la femme la plus belle qui ait jamais vécu sur la face de la terre; pratiquement, c’est Ève. Quand Adam l’a regardée là... Quand Dieu avait retiré une partie de son flanc, ici, une côte, qu’Il en avait fait une femme, elle... Il l’a regardée, eh bien, c’était... C’est toujours... les effets de cela demeurent toujours chez les fils d’Adam jusqu’ici; ils l’admirent, elle. Là, cette petite belle femme était assise là à ses côtés, il la prenait par son bras, la conduisait là dans les–les paradis de Dieu.

[38] Mais remarquez, ils avaient donc péché, et je peux entendre Dieu dire: «Puisque tu as été tiré de la poussière de la terre, tu retourneras à la poussière de la terre.» Et la pauvre petite Ève a posé sa tête sur les épaules d’Adam, et elle s’est mise à pleurer parce qu’elle savait ce qu’elle avait fait. Adam l’a entourée de son bras, et ils sortaient de l’Eden, condamnés. Je peux bien entendre cette peau de brebis ensanglantée autour de ce beau visage de ces deux-là, tapant contre leurs jambes alors qu’ils s’en allaient, quittant l’Eden. Dieu les regardant...?... Tout ce grand espace s’est condensé en un mot de quatre lettres: L-o-v-e [Amour.] Il les avait tellement aimés qu’Il n’arrivait pas à les regarder partir. Il a donc appelé Ève, Il a dit: «Je mettrai inimitié entre ta postérité et la postérité du serpent», promettant un Sauveur. Et ce même Sauveur, avec Son propre Sang sur Ses habits frappant sur Ses jambes, gravissait le mont Golgotha, et Il fut crucifié pour racheter l’homme.

[39] Eh bien, de là vinrent deux enfants. L’un, Caïn, et l’autre, Abel. Eh bien, voyons... Que le Seigneur nous aide maintenant. De là vinrent les deux premiers jeunes garçons; dont Caïn... Abel fut tué, et Seth prit sa place, d’après ce que nous comprenons. Mais examinons ici au commencement maintenant la semence de ces deux jeunes garçons, faire ressortir ce dont je vais parler, maintenant même. Caïn et Abel, après avoir été chassés du jardin d’Eden, s’étaient rendu compte d’avoir péché et–et de s’être séparés de Dieu. Et chaque garçon voulait trouver grâce aux yeux de Dieu; il est donc allé offrir un sacrifice et construire un autel.

[40] Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer quelque chose. Dieu est juste. Croyez-vous cela, assistance? Il est absolument juste. Et si l’unique exigence de Dieu, c’est la religion, Caïn était tout aussi juste qu’Abel. Tous les deux jeunes gens s’étaient présentés devant Dieu. Caïn n’était pas un communiste. Il n’était pas un infidèle, un incroyant; il était un croyant. Et si l’unique exigence de Dieu, c’est d’être un croyant, Il serait injuste d’avoir condamné Caïn.

[41] Eh bien, ceci va vous faire resserrer votre veste ecclésiastique juste un tout petit peu, mais écoutez. Remarquez. Dieu ne peut pas être juste. Si vous dites: «Je suis un croyant», Caïn l’était aussi, et le diable l’est aussi. C’est vrai. Il est venu comme un croyant. Et vous dites: «Eh bien, je vais à l’église, j’irai à l’autel.» Caïn l’a fait aussi. Caïn a bâti l’autel ou une église pour le Seigneur. Vous dites: «Je suis membre d’église.» Caïn l’était aussi. Et Caïn avait offert un sacrifice. Vous dites: «Je donne autant chaque année dans mon église.» Caïn l’a aussi fait. «J’adore le Seigneur du fond de mon coeur.» Caïn l’a aussi fait. Caïn était un croyant, un adorateur, tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Amen! Oh! J’aime ça! Je prie, ô Dieu, je... nos coeurs. Eh bien, ne soyez pas excités; je sais où je suis. Regardez, mais je me sens un peu religieux maintenant même.

[42] Remarquez, quand je vois le pour et le contre, quand je vois le négatif et le positif, quand je vois Caïn se lever là au commencement... Eh bien, nous sommes retournés dans la Genèse, au commencement de l’arbre; c’est là qu’il a été planté. Caïn était strictement un fondamentaliste, tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Il aimait le Seigneur; il adorait le Seigneur. Et il a bâti un autel pour le Seigneur; il a offert un sacrifice pour le Seigneur; Il accomplissait ses voeux envers le Seigneur, tout aussi religieux que n’importe quel enseignant fondamentaliste peut l’enseigner aujourd’hui. C’est vrai. Mais Dieu a agréé l’offrande d’Abel, car Abel, par la foi, a offert un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, en étant juste. Eh bien, si on avait le temps, j’aurais voulu insister là-dessus. Eh bien, c’est là le commencement de deux arbres; j’aimerais que vous observiez: L’un, à droite; l’autre, à gauche; Caïn et Abel. Eh bien, c’est là que fut plantée cette chose dans laquelle nous vivons aujourd’hui, là même dans le Jardin d’Eden, et cela a commencé là, dans la Genèse: là même.

[43] Eh bien, remarquez, jusque là... Je vois l’horloge avancer. Je n’ai pas beaucoup de minutes, mais j’aimerais directement aborder mon point maintenant afin que vous voyiez ce que je veux dire; en effet, vous souffrez sous cette chaleur. Eh bien, oublions cela quelques minutes. Ouvrons nos coeurs. Frère et soeur, il y a une éternité devant nous. Et il vous incombe aujourd’hui de vous préparer et de veiller à vous rappeler ce que vous écoutez et de... comment vous servez Dieu. Et est-il possible qu’un homme soit en erreur tout en étant sincère? Oui, oui. «Telle voie paraît droite à un homme.»

[44] Eh bien, observez Caïn et Abel. Eh bien, avançons avec cela. Vous pouvez parcourir cela dans la Bible, partout. Ces deux vignes qui avaient commencé là-bas en Eden, elles grandissent sans cesse, sans cesse. Et finalement, nous sommes pratiquement au temps de la semence, la moisson.

[45] Eh bien, nous pouvons voir cela dans Esaü et Jacob: L’un, l’ennemi, et l’autre... Et écoutez, Esaü était beaucoup plus gentleman, sur le plan religieux, que Jacob. Esaü prenait soin de son vieux père aveugle; il paissait le bétail. Il était un gentleman. Mais Jacob (Alléluia!) avait le droit d’aînesse. Il avait... il croyait que c’était là que résidait la chose. Il l’a donc eu. Mais Jacob fut agréé aux yeux de Dieu et Esaü fut condamné devant Dieu.

[46] Même si on ramène ça à l’arche, lors de la destruction du monde, il y avait le corbeau et la colombe qui perchaient sur le même perchoir. L’un était tout autant un oiseau que l’autre. Est-ce vrai? Mais qu’était-ce? L’un était un corbeau par nature, et l’autre était une colombe par nature. L’un pouvait voler tout comme l’autre. Mais leur nature, leurs appétits étaient différents. Le corbeau était satisfait de manger les vieilles charognes, d’aller de lieu en lieu, croassant çà et là. Il était tout aussi heureux et probablement tout aussi religieux que la colombe pensait l’être. Mais la colombe ne pouvait pas supporter cette odeur-là et elle est revenue. Amen! Beaucoup de gens aujourd’hui pensent qu’ils sont religieux et fréquentent l’église, l’une et l’autre choses; ils boivent, font des histoires et commettent des actes immoraux, et ils pensent toujours être croyants. Cela montre le genre de votre nature. Si un homme est né de l’Esprit de Dieu, il devient fils de Dieu, une nature de Dieu; et les choses du monde disparaissent quand vous faites cela. C’est vrai. Oh! Que c’est merveilleux! Tenez, un grain de blé ne peut reproduire que le blé. Sa semence, son origine, c’est un blé. Nous avons été ensemencés de la Parole incorruptible de Dieu. Et si nous sommes dans... nous avons été ensemencés de la Parole incorruptible de Dieu, et que le Saint-Esprit arrose cette Semence, elle ne peut reproduire rien d’autre que la Vie de Jésus-Christ dans chacun de Ses croyants. Que Dieu hâte le jour où les hommes et les femmes seront exactement ce qu’ils sont. Beaucoup... Je ferais mieux de quitter cette chaire cet après-midi. Si je n’étais pas un ami de Christ, je serais un ennemi. Je m’opposerais à cela. Si cela mérite d’être cru, c’est... et mérite qu’on en témoigne, ça mérite qu’on en vive et qu’on en meure. «C’est par la grâce que vous êtes sauvé.»

[47] Remarquez. Eh bien, allons un peu plus loin. Examinons ces deux maintenant. Remarquez ceci maintenant. Voici un de ce côté, tout aussi fondamentaliste que l’autre l’est de ce côté-ci. Examinons-les au cours du voyage des enfants d’Israël. Voici évoluer ces descendances. Ici, il y a Israël qui sort de l’Egypte. Et quand ils sont sortis de l’Egypte, en route vers la Terre promise, ils devaient traverser Moab. Et Moab, ce sont les descendants des filles de Lot. Ils traversaient ce... Ce n’étaient donc pas des incroyants. Ils avaient des sacrificateurs là-haut. Ils avaient des prédicateurs. Ils avaient un prophète. Et ce prophète-là était un mordu de l’argent. Et quand Israël a eu à traverser, Balak, le roi de Moab, l’a repoussé. Eh bien, soyez prêts, ça y est. Remarquez, il a repoussé Israël qui était en fait son frère. Exact. Et tous les deux servaient le même Dieu. Exact. Et ce prophète, en descendant, Balaam, en route pour maudire ce peuple, le Saint-Esprit a parlé en langues inconnues au travers d’un mulet. Ha! Certainement que vous avez le sens du mulet. Regardez. La voici venir, et il a réprimandé le prophète aveuglé. Un moyen efficace de ramener certains de ces prophètes, n’est-ce pas?

[48] Très bien. Dieu lui dit: «N’y va pas, reste.» Oh! la la! Il avait de grandes choses à l’esprit. Le roi lui disait ceci et cela, comment il allait le bénir. Alors, il n’a pas fait attention au côté spirituel; il regardait le côté matériel. Et quand il est descendu un peu... Israël était en bas, dans un camp. Moab était en haut, sur la montagne. Et j’aimerais que vous... Voici un choc pour vous les fondamentalistes maintenant. Soyez prêts. Maintenant, je crois que vous êtes dans le vrai, sur le plan fondamentaliste. Mais remarquez, voici venir Moab, Balak et Balaam, et il dit: «Maintenant, regarde là en bas, cette bande de saints exaltés. Je veux que tu les maudisses.» Eh bien, Balak a dit: «Je ne peux dire que ce que l’Eternel me dit.» Alors, Balak montra à Balaam l’extrémité d’Israël. Je me demande bien, amis, nous les fondamentalistes cet après-midi, si nos enseignants ne nous ont pas montré les extrémités des saints exaltés, disant: «Ceci, cela et autre. Tel a couru avec la femme d’un autre, et celui-ci a fait cela.» Je me demande si cette même chose n’est pas parmi nous. Ça y est. Mais nous pouvons couvrir cela alors qu’eux ne le peuvent pas.

[49] Eh bien, ceci peut vous rendre un tout petit peu malade, mais si ça ne vous rend pas malade, ça ne vous fera aucun bien. Maman qui est assise là... Quand j’étais un petit garçon, nous habitions dans une ferme. Et j’avais l’habitude de... Chaque samedi soir, Nous n’avions pas grand-chose à manger, elle mettait des peaux de viande dans une vieille casserole et les faisait bouillir pour avoir le... en extraire de la graisse pour nous préparer des gâteaux de maïs. Et nous n’avions pas une très bonne vie. Alors, chaque samedi soir, on se baignait dans un vieux baquet en bois de cèdre, et chacun de nous prenait une dose d’huile de ricin à cause du rhume et tout en hiver. J’ai pris tellement d’huile de ricin que, je vous assure, j’en aurais même haut le coeur rien que de sentir cela. Alors, je m’approchais de maman, en me tenant le nez, et je disais: «Maman, cela me rend si malade que je ne peux pas le supporter.» Elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» C’est peut-être ce qu’il en est cet après-midi. Si cela ne vous remue pas, si ça n’exerce pas vos organes digestifs spirituels... Alléluia! Vous vous mettez là à méditer, à vous poser des questions.

[50] Eh bien, Moab était là, un croyant, fondamentaliste. (Frère, c’est... permettez-moi d’enfoncer cela juste un peu.) Il était fondamentaliste, tout aussi fondamentaliste qu’Israël. Maintenant, suivez. Ce prophète est allé là, leur docteur, et il a dit: «Maintenant, je sais ce que Jéhovah exige.» Il a bâti sept autels. Exact, c’est ce qui avait été ordonné à Israël de faire. Il a placé sept sacrifices purs, des taureaux, sur les sept autels à Jéhovah. Et lui aussi, à part cela, a offert sept agneaux qui annonçaient la Venue de Jésus-Christ. Vous parlez de fondamentaliste, il était tout aussi fondamentaliste. Et c’est la même offrande et tout qu’ils offraient juste là en bas. Est-ce vrai? Les mêmes offrandes qu’ils offraient ici étaient offertes là en bas, tout pareil. Mais ils ont dit: «Regardez-les; ils ne sont pas un peuple.» Ceci est une grande organisation que Moab avait. «Nous sommes ou...nous sommes le pays de Moab. Mais eux sont juste des voyageurs, un groupe de saints exaltés, dispersés.» Amen. Ô frère, vous verrez dans une minute pourquoi je suis un saint exalté.

[51] Regardez ça; voilà cette vigne en train de pousser de–de l’Eden. Vous disiez: «Israël... Frère Branham, vous voulez me dire qu’Israël, c’étaient des saints exaltés?» «Oui, oui.» Frère, quand ils avaient traversé la mer Rouge et qu’ils avaient remporté la victoire, Miriam la prophétesse a pris un tambourin et s’est mise à crier, à sauter, à danser et à sillonner, parcourir le long de la rivière. Si ce n’est pas là un saint exalté, c’est que je n’en ai jamais vu un. Est-ce vrai? Et Moïse fut tellement rempli de l’Esprit qu’il leva les mains en l’air et chanta dans l’Esprit. Alléluia! Nous ne sommes pas perdus. C’est cette vigne qui est en train de pousser. Oui, oui. Voici ses persécuteurs ici même de l’autre côté, comme Jésus l’a dit: «Si proches qu’ils séduiraient même les élus si c’était possible.»

[52] Très bien. Ils arrivent ici, s’avançant. Maintenant, remarquez. Ce peuple ici a offert le même sacrifice que ce peuple là-bas. Eh bien, sur le plan fondamentaliste, les Moabites étaient des docteurs tout autant fondamentalistes qu’Israël: Le même sacrifice, les mêmes offrandes, le même Dieu, et tout, sur le plan fondamentaliste, juste comme les autres.

[53] Où était alors la différence? Eh bien, vous y êtes. Saisissez cela. Dieu, si on considère le côté fondamentaliste, si c’est tout ce que Dieu exige, Il serait injuste s’Il ne les reconnaissait pas tous les deux. C’est vrai. Si le fondamentalisme scripturaire est tout ce que Dieu exige, Moab était tout aussi fondamentaliste qu’Israël, il a offert le même sacrifice au même Dieu. Il a fait sortir tous les membres de la famille royale et ils se tenaient là autour du sacrifice fumant. Et le prophète s’est avancé pour prophétiser. Parfait. Juste. Mais quelle était la différence? Ceux-ci étaient tout à fait fondamentalistes, mais Dieu confirmait ceux-ci par des signes et des prodiges. C’est là que ça résidait. C’est là que ça réside encore aujourd’hui. Oui, oui. Le surnaturel... Abel était là, le surnaturel. Il y avait le... Tout au long des Ecritures. Et ils sont ici en bas, qu’avaient-ils fait? Ils avaient une Colonne de Feu au-dessus d’eux. Ils avaient la guérison divine...?... Alléluia! Ils avaient des cris, des gloires, des danses et des louanges. Et les docteurs fondamentalistes disaient qu’ils étaient des saints exaltés, en d’autres termes. Sur le plan fondamentaliste, tous étaient... tous deux adoraient exactement le même Dieu par le même sacrifice. Mais Dieu confirmait ce groupe-ci, disant: «Ça, c’est Mon peuple.» Amen. Oui, oui. «Mon peuple...»

[54] Remarquez, cela évolue. Juste une minute. Dieu a prouvé que c’était Son peuple; en effet, Il les confirmait par des signes et des prodiges. Le peuple de Dieu a toujours été un peuple surnaturel. Il y avait des signes et des prodiges parmi eux depuis le tout début, dans la Genèse. Et cette même Eglise existe aujourd’hui avec des signes et des prodiges qui L’accompagnent (Voyez?); Dieu confirmant. Eh bien, sur le plan fondamentaliste, comme je l’ai dit, tous les deux étaient dans le vrai. Mais Dieu a dit: «Celui-ci est Mien.» Il l’a confirmé.

[55] Maintenant, regardez. Quand Balaam est rentré, Balak lui a montré les extrémités, le pire côté d’Israël. Mais quand Dieu a parlé au travers du prophète, Il a dit: «Je les ai regardés du haut de la colline. Je n’ai pas vu d’iniquité en Jacob.» Alléluia! Pourquoi? Il ne pouvait pas voir au travers de ce Rocher frappé et de ce serpent d’airain qui était suspendu là. Il y avait une expiation qui se faisait pour eux. Je dis vrai. Dans l’Eglise du Dieu vivant, ils ont fait des choses mauvaises et tout. Mais vous avez manqué de reconnaître cette humilité devant Dieu comme un Serpent d’airain. Jésus a dit: «De même que Moïse éleva le serpent dans le désert, de même le Fils de l’homme doit être élevé.» Le fondamentaliste dit: «Nous croyons cela.» Mais voici les miracles qui accompagneront? Vous y êtes. Si près que cela séduirait même les élus.

[56] Examinons l’arbre un peu plus loin. Nous arrivons à l’époque de Jésus. Ici, il y a les fondamentalistes, des érudits, des docteurs, des rabbins qui connaissaient la Parole de Dieu; n’osez pas dire qu’ils ne La connaissaient pas. Voici venir Jésus tout aussi fondamentaliste que les autres. Mais Dieu travaillait avec Lui par des signes et des prodiges qui L’accompagnaient. Et les fondamentalistes Le taxaient de Béelzébul. Alors, comment puis-je m’attendre à être taxé de quelque chose de moins aujourd’hui, ou l’Eglise du Dieu vivant, qui croit dans le surnaturel, les puissances de Dieu, comment pouvons-nous nous attendre à autre chose alors qu’ils ont taxé le Maître de la maison de Béelzébul? Qui est-ce? Des docteurs fondamentalistes. C’est vrai, tout aussi fondamentalistes. Ne sautez donc pas sur un; il croit le même Evangile que vous: la mort, l’ensevelissement, la résurrection, et ils prêchent la Venue du Seigneur; mais il n’a pas la confirmation de Dieu par des signes par-dessus cela.

[57] Oh! la la! Je vais vous dire pourquoi je suis un saint exalté. Oui, oui. Je vois le signe apparaître. Regardez-le là quand ils allaient, l’Eglise en action. Joël, il a vu au travers d’un... Dieu lui avait placé des jumelles sur les yeux un jour, il a regardé le cours du temps, là, et il a vu l’Eglise. Il a vu cette vigne taillée en pièces, détruite. Il a dit: «Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Ce qu’a laissé le hasil, la sauterelle l’a dévoré. Ce qu’a laissé la sauterelle... a laissé, un autre ver l’a dévoré.» Il a dit: «Est-ce que cette Eglise peut jamais croître encore?» Mais Dieu a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Joël, ce prophète-là, a regardé au travers des yeux de la foi, il a vu cette vigne sortir de la Genèse. Il l’a vue, tout là-bas, quand ils... Là, après Jérusalem, le Saint-Esprit était descendu, il a vu les âges des ténèbres apparaître. Il a vu cette vigne être détruite et être réduite à une souche. Mais Dieu a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Oh! la la! N’eût été cela, vous pourriez tuer les branches, mais la Vie est dans l’Eglise, qui est Jésus-Christ, l’Agneau immolé dès la fondation du monde. Cela annonçait...?... Dieu restituera...?... le dernier...?... pour la terre? Il aura quelqu’un qui va croire en Lui. Amen. Je me sens comme un saint exalté. Regardez. Regardez: «Je restituerai, dit l’Eternel.»

[58] Il n’y a pas longtemps, j’allais là au Canada. Frère Rasmussen et moi, nous allions au Canada, frère Baxter. Nous allions là loin dans les bois du nord. Une nuit, je me promenais là sur mon cheval; il y avait un vieux fourré des pins. (J’aime vraiment le plein air. J’aime voir Dieu. C’était ma première Bible. Dieu dans Sa nature.) Alors, je regardais, et je suis passé à côté d’une ancienne forêt de grands pins, mais un feu était venu il y a des années, avait consumé tout cela. Et c’était juste un grand tas de... Cela avait l’air hanté, de très grands arbres blancs, la lune leur brillait dessus, ces arbres blancs desséchés. Un vent soufflait dans les montagnes. Et tous ces arbres faisaient... produisaient un son morne, faisant: Whooo, whooo. Et je me suis dit: «Oh! la la! C’est un endroit hanté.»

[59] Alors, ce passage des Ecritures m’est venu à l’esprit: «Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré; ce qu’a laissé le hasil, la sauterelle l’a dévoré.» Mais c’était Son Eglise. Je me suis dit: «C’est vrai, Seigneur. Après la réforme là dans le passé, ce que les méth-... ce qu’ont laissé les catholiques, les fondamentalistes l’ont dévoré; ce qu’ont laissé les fondamentalistes, les presbytériens l’ont dévoré; ce qu’ont laissé les presbytériens, les baptistes l’ont dévoré; ce qu’ont laissé les baptistes, les nazaréens l’ont dévoré; jusqu’à ce qu’ils eussent consumé la chose. Mais Je restaurerai, dit l’Eternel.» Alléluia! Dieu va avoir une Eglise. «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Je me suis tenu là, me posant des questions. Et voici Dieu faire descendre ce vent là, et tous ces grands et vieux arbres faisaient: Whooo. Je me suis dit: «C’est exactement comme ce puissant vent impétueux qui était descendu du ciel le jour de la Pentecôte. Quand il frappe ces grandes vieilles églises froides aujourd’hui comme à Chicago, tout ce qu’elles peuvent entendre, c’est un cri morne, et on dit:‘Les jours des miracles sont passés’?»

[60] Fondamentalistes? Ce sont des arbres, oui, oui. Oui, oui. Autrefois, c’était un arbre. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les Moody, et tous les autres, ils ont de très grandes flèches sur des tours. Mais ils disent que les jours des miracles sont passés parce que le gazam a dévoré toutes les bénédictions dans l’église, au point qu’il n’y a plus d’alléluias, il n’y a plus de gloire à Dieu. Alléluia! Il n’y a plus de guérison divine, plus de parlers en langues. Ils ont emporté cela...?... les langues: C’est mort.

[61] Je me suis tenu là et j’ai regardé, le vent est revenu. Au lieu de se plier au vent, ils faisaient: Whooo. Je me suis dit: «C’est à peu près comme ça. Quand Dieu envoie un réveil dans cette ville, ils disent: ‘Ne croyez pas cette histoire. Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas. Docteur Untel...’»

[62] Oh! la la! Eh bien, j’étais donc découragé. J’ai dit: «Seigneur, Tu as dit: ‘Je restaurerai.’» Et à ce moment-là, le vent est descendu un peu plus bas. Et alors, j’ai remarqué qu’il y avait des sous-bois qui poussaient (Alléluia! Gloire!), d’autres petits arbres. Ils n’étaient pas raides ni consumés par le dénominationalisme; ils étaient dans leur... évangélique...?... Ils étaient interdénominationnels comme Israël autrefois. Dieu a dit: «Vous ne formerez plus une nation.» Et elle ne le sera plus. Ils étaient interdénominationnels. Et quand les vents se sont mis à souffler, ces petits arbres ont commencé... Ce vent s’est mis à frapper, ces petits arbres se sont mis gambader, à bondir, à danser et à faire des histoires. Je me suis dit: «Alléluia! Je restaurerai, dit...?...» La même puissance du Saint-Esprit qui était descendu le jour de la Pentecôte... Si ces vieilles églises mornes veulent grommeler et dire: «Eh bien, je suis méthodiste, je suis baptiste», continuez à grommeler; il y a des sous-bois qui poussent. Alléluia! La vie avait quitté l’arbre, mais elle remonte. A chaque coup de vent, ces petits bois s’enfoncent simplement et obtiennent une bonne assise. C’est vrai. «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Dieu fait croître. Cette première pluie est déjà passée. Les boursouflures se sont accrochées, la puissance a quitté l’Eglise. Mais Dieu, dans ces derniers jours, envoie la pluie de l’arrière-saison maintenant (C’est vrai.), la puissance du Saint-Esprit revient. Aussi vrai qu’Il envoie le vent et les pluies, il y a un arbre qui se tient là pour se réjouir. Combien ils étaient contents, ces petits arbres, se pliant simplement au vent. Alors, ce vent disait: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Les petits arbres disaient: «Alléluia! Alléluia! Je crois cela. Alléluia! Alléluia! Je le crois.» L’autre arbre disait: «Dans un sens, c’était cela.» Du point de vue fondamentaliste, c’étaient des arbres tout comme ces petits arbres. Mais, frère, ils ne pouvaient pas se plier à l’Esprit.

[63] Et ce soir, c’est ce que... ou aujourd’hui, c’est ça le problème, ces immenses églises ne peuvent pas se plier à l’Esprit, parce qu’elles sont tellement organisées que cela briserait leur organisation. C’est vrai. Un vent fort souffle en Israël, appelé des rebus et des saints exaltés. Alléluia! Tout aussi flexible que possible... C’est vrai. Cela a la vie. Le nouvel arbre était vivant; le vieil arbre était mort. C’est pourquoi il ne pouvait pas se plier, parce qu’il était mort: mort. Mais il y a une nouvelle naissance qui arrive. La pluie de l’arrière-saison s’est déversée dans ces derniers jours: la puissance, les signes et les prodiges. Et la même joie que ces anciens arbres éprouvaient il y a longtemps est revenue dans la nouvelle génération. Amen! «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Ça y est.

[64] Considérons le grand saint Paul. Quand il se tenait là avec ses yeux de la foi, il a regardé de l’autre côté des mers de temps, il a dit: «Dans les derniers jours, il y aura...» Dans les derniers jours, les gens seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu: Ils sortent le dimanche après-midi jouer au golf plutôt que d’aller à l’église. On ferme celle-ci le dimanche soir parce qu’il fait trop chaud pour y aller. Aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien. «Oh! diriez-vous, il parlait des incroyants.»Non, ce n’est pas d’eux qu’il parlait. «Ayant l’apparence de la piété...» Sur le plan fondamentaliste, tout aussi fondamentalistes que les autres: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi des ces hommes.» Je l’ai fait, et je suis devenu un saint exalté (Alléluia!), de sorte que quand le vent se met à souffler, je peux céder à cela et dire: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le même Jésus-Christ qui est ressuscité d’entre les morts. Tu vis encore aujourd’hui.» Et l’Esprit de Dieu parcourt simplement Cela d’un bout à l’autre. Vous pensez que nous sommes fous, mais nous ne le sommes pas: nous avons simplement la Vie et nous sommes flexibles. Allez de l’avant et continuez à gémir si vous le voulez, mais Dieu fait avancer Son... Ce sous-bois pousse directement. Cela va aller directement dans la semence.

[65] Regardez, j’aimerais prendre position avec saint Paul cet après-midi et dire ceci: «J’adore le Dieu de nos pères selon la voie qu’ils appellent secte (ou folie, démence.) Et ce que le monde appelle aujourd’hui saint exalté, c’est ainsi que j’adore Jésus-Christ.

[66] Je me suis détaché de cette chose là-bas, quand j’ai vu ces deux semences pousser. Nous avons pratiquement nos têtes au-dessus de nuages maintenant; la grande floraison est dans la brass-... l’arbre, et Dieu est en train de déverser la pluie de l’arrière-saison sur nous. Et cela produit les fruits (De quoi?): La guérison, le salut, le baptême du Saint-Esprit, la restauration des dons, toutes ces diverses choses, des manifestations sont en train de venir; c’est sur cet arbre-ci, tout aussi fondamentaliste, eux tous le sont, mais Dieu confirme celui-ci par la restauration des dons. Et les autres sont là à gémir et à continuer à ce sujet, et à dire que nous sommes une bande de saints exaltés. Je suis content aujourd’hui d’être compté parmi eux. Je vais–je vais suivre le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. J’ai commencé avec Jésus, ô Seigneur, amène-moi jusqu’au bout.

[67] Il n’y a pas longtemps, je parlais à l’un des plus grands évangélistes du pays. Je lui ai posé une question au sujet du baptême du Saint-Esprit, il a dit: «Regardez, frère, les gens ont essayé de me dire un jour que j’avais besoin de ce genre d’histoires, jusqu’à ce que j’eus découvert que le Seigneur voulait que je sois un docteur.» Un autre grand évangéliste a dit: «Je crois que c’est la vérité, mais je ne peux pas accepter cela dans mes réunions. Eh bien, a-t-il dit, cela pourrait–cela pourrait gâcher ma popularité.» Frère, je préférerais dormir à plat ventre, boire l’eau du robinet, manger des biscuits secs et vivre pour Dieu, plutôt que d’avoir mon nom inscrit en or sur une porte d’un quelconque tabernacle ou de n’importe quoi d’autre, ou dire que je suis membre d’une dénomination. J’aimerais être flexible. Où que le Seigneur conduit, c’est là que j’aimerais aller. Ce qu’Il dit, c’est ce que j’aimerais faire. S’Il envoie la puissance du Saint-Esprit, j’aimerais croire cela. S’Il dit qu’Il a encore besoin de moi pour accomplir telle chose, j’aimerais aller la faire. Peu importe ce que le monde dit, je suis en train de suivre Jésus-Christ. Vous y êtes.

[68] «Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, afin que vous combattiez ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Voici ce que je dis aujourd’hui, si vous croyez que je suis serviteur de Dieu. Vous vivez maintenant au jour de la restauration de la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, vivant sous la puissance de la pluie de l’arrière-saison de l’Eglise du Saint-Esprit qui se lève aujourd’hui, appelant de toutes les dénominations, de grands docteurs et des divinités de tout... Juste dans ma maison, pendant ces trois dernières semaines, l’un des plus grands hommes, même l’archevêque de l’Inde, de toutes les églises évangéliques de l’Inde, a reçu le baptême du Saint-Esprit. Oui. Docteur Reedhead, le président des missions soudanaises, a été chassé des missions pour... il y a quelques semaines, parce qu’il a reçu le Saint-Esprit et qu’il a parlé en langues selon que l’Esprit lui donnait de s’exprimer. C’est vrai. Docteur Donald Lee, le grand baptiste du Sud, était assis dans mon bureau l’autre jour et il a dit: «Frère Branham, j’ai juste été... j’ai déversé mon coeur et le Saint-Esprit est venu sur moi.» Et il a dit: «J’entrais dans une pièce et je ne pouvais même plus parler l’anglais.» Qu’est-ce? Le temps de la rédemption est proche, frère, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez rempli de l’Esprit, Que vos lampes soient nettoyées et claires, Levez les yeux! Votre rédemption est proche. C’est vrai, nous sommes à la fin de l’âge. Au temps du soir, la lumière paraîtra, Vous trouverez certainement le sentier de la Gloire.

[69] Est-ce vrai? En ce dernier jour, alors que le soleil se couche, Dieu fait sortir des Gentils, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des luthériens, les fondamentalistes, et tous, Il les amène de ce côté-ci. En effet, Il est en train de tirer des nations un peuple qui porte Son Nom. Puis, Il mettra fin à la dispensation des Gentils, Il retournera aux Juifs, l’Enlèvement se produira pour l’Eglise, et Elle rentrera à la maison. De grands signes et prodiges se produisent, levez les yeux. Voyez-vous pourquoi je suis un saint exalté? Oui, oui.

[70] Frère, j’ai tout enduré à cause de ça. J’aime notre Seigneur. Je–je L’aime de tout mon coeur. Peu m’importe ce que le monde dit. Ils m’ont rejeté de l’église. Ils ont dit: «Eh bien, Billy, tu es fou, tu as eu un cauchemar. Qu’as-tu pris comme souper?» J’ai eu le plaisir de parler au docteur Davis l’autre jour, ce qu’il taxait de fanatisme... En Afrique du Sud, où j’ai fait un seul appel à l’autel un jour, trente mille personnes ont reçu Jésus-Christ. C’est plus que ce que toutes les missions mises ensemble ont gagné pour Christ pendant les cent dernières années. Les ordres généraux d’un missionnaire, c’est: «Attendez dans la ville de Jérusalem», non pas dans un cimetière ou un séminaire, ou je ne sais quoi que vous voulez; les deux sont des places pour les morts. Très bien. «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de (De l’instruction? Non. Jusqu’à ce que vous appreniez la théologie? Non.), jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut, le Saint-Esprit survenant sur vous, alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, dans la Samarie, à Chicago, dans l’Illinois, ou jusqu’aux extrémités de la terre.» C’est exact. C’est la vérité. Oh! Que Dieu bénisse votre coeur!

[71] Oh! la la! Je me sens religieux. Certainement. Je sens que le Seigneur m’a rempli de Son Saint-Esprit. Je suis assis dans un groupe de fils et de filles de Dieu, où tout peut arriver. Alléluia!

[72] Oui, j’ai eu à combattre depuis longtemps, je viens de loin. Mais l’un de ces jours, je sais que je dois prêcher mon dernier sermon. Mais j’aimerais dire comme Paul: «Je n’ai point été désobéissant à la vision céleste. En effet, ce jour-là...» J’ai même été pratiquement chassé de chez moi. Les gens de la ville, ils pensaient que j’étais devenu fou. L’église m’avait chassé, tout le reste. Mais il n’en est plus question. C’est une petite chose par rapport à ce que les martyrs de l’âge primitif et les saints ont eu à endurer, pour planter cette Semence là-bas, par rapport à Jésus qui mourut au Calvaire, pour faire entrer la Vie dans Son Eglise dans les derniers jours.

[73] Remarquez. L’un de ces jours, je vais de toute façon atteindre mon dernier carré de ronces. Je ne sais à quelle distance de la route ce sera. Je dois en arriver là un jour. Chacun de vous aussi. L’un de ces jours, quand j’aurai parcouru ma dernière montagne, que j’aurai traversé ma dernière rivière et que je serai alors arrivé au... tous les carrés de ronces et de fourrés comme Israël l’avait fait pour arriver à la Terre promise... Peut-être que si je vis jusqu’à devenir vieux et que Jésus tarde... Tous les Branham, en vieillissant, ils attrapent la paralysie, ils tremblotent, mon vieux grand-papa et tous les autres. J’aurai probablement une couronne d’un peu de cheveux blancs suspendus autour de mon visage, un vieil homme ridé. Si je vis si longtemps, beaucoup ici seront dans l’éternité longtemps avant cela. Peut-être moi aussi. Mais si je vis jusqu’à voir cela, je peux me représenter moi-même, après que j’aurai mené mon dernier combat, qu’on m’aura taxé de saint exalté pour la dernière fois. Alléluia! Et le bout du chemin apparaît, et d’un coeur fidèle, j’ai essayé de prêcher Jésus-Christ. J’aimerais Le connaître dans la puissance de Sa résurrection afin que, quand Il appellera d’entre les morts, je sorte. Quand j’arriverai au bout du chemin, je sentirai cette vague froide me frapper au visage, je saurai que le Jourdain est là, mais devant moi. Oh! la la!

[74] Je vais vous dire comment je me sens. J’aimerais regarder en arrière le chemin parcouru. Oh! Ça sera un grand jour pour moi. Regarder en arrière le chemin, voir chacun de ces carrés de ronces que j’ai eu à parcourir. Alors qu’on me taxait de saint exalté, qu’on me taxait de tout, j’ai combattu avec l’épée de la foi, avançant directement, frayant une voie pour ceux qui viennent derrière. Je serai alors un vieil homme, me tenant là sur ma canne, tremblant de paralysie, la vue affaiblie. Je sentirai les vagues du Jourdain me frapper au visage. J’aimerais regarder le chemin en arrière, enlever mon casque de salut, le déposer sur la plage, déboucler mon armure de la foi. J’aimerais m’emparer de la vieille épée ici et la remettre dans le fourreau de l’éternité, lever les mains et dire: «Père, envoie le bateau de sauvetage ce matin, car je rentre à la maison.» Et de l’autre côté de la rivière, sur l’autre rivage, je rencontrerai des saints exaltés qui ont combattu pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[75] Que Dieu l’accorde à chacun de vous. Je vous invite aujourd’hui à venir à Lui. Et de ce côté-là, où les brises sont froides, où les arbres aux feuilles persistantes sont sur chaque côté de la rivière, et où les feuilles servent à la guérison des nations, puissions-nous nous rencontrer à la rivière, Le servir et vivre avec Lui. Je ne serai pas un vieil homme quand je serai en ce lieu de l’autre côté. Dieu m’a donné un corps. J’ai grandi jusque vers vingt-trois ans; j’ai été dans ma meilleure forme. Il dépérit maintenant. Vingt ans de plus sont passés; je commence à devenir... à sentir le poids de mon âge. Je sais que mes épaules s’affaissent. Et je sais que ça ne prendra pas beaucoup de jours là avant que je voie Celui que j’aime. C’est vrai. J’ai des bien-aimés qui attendent de l’autre côté là-bas. Peu importe combien je suis vieux, ou combien je suis ridé, ou combien ça en est fini de moi, ou combien mes cheveux sont grisonnants, quand mes pieds que voici auront touché ce rivage béni, en un clin d’oeil, je serai changé, je redeviendrai un jeune homme (Alléluia!), pour ne plus jamais mourir, pour ne plus jamais tomber malade, mais pour vivre éternellement.

[76] La récompense du juste attend chaque croyant. J’espère que vous l’êtes cet après-midi pendant que nous inclinons la tête pour un mot de prière. Notre Père céleste, le chemin devient morne, Précieux Seigneur, reste près. Je Te prie d’être avec nous. Sois avec cette assistance, Seigneur, alors que nous voyons que le jour de la rédemption est proche. Je ne sais pas ce que renferme demain, mais je sais que cette seule chose qui est ancrée dans mon âme... Ô Dieu, quand je pense à un pauvre garçon perdu, ruiné, éloigné de Dieu, qui a grandi dans une maison de pécheurs, assis là sur le rivage d’une rivière avec une perche dans ma main, pleurant, sans paix, les vents forts soufflant dans les arbres disant qu’il y a un pays au-delà de la rivière... Je suis très reconnaissant de ce que Tu m’as sauvé. Et aujourd’hui, dans mon coeur, Seigneur, c’est un grand privilège de parler aux autres, de voir que le travail est confirmé par Tes mains puissantes, une confirmation par des signes et des prodiges qui accompagnent. Combien je Te remercie pour ça. Aide-nous, Seigneur. Ô Dieu, bénis le pauvre pécheur ici aujourd’hui, les rétrogrades, ceux qui ne sont pas régénérés, les membres d’églises qui se tiennent là. Oh! Oui, ils connaissent la Bible; Satan aussi. Le diable croit et tremble. Beaucoup d’entre eux, Père, disent qu’Abraham avait cru Dieu et cela lui fut imputé à justice. Mais, Seigneur, Tu lui avais donné le signe de la circoncision comme preuve. Et quand un homme croit réellement, je pense, Père, que Tu le scelles avec le signe du Saint-Esprit. «N’attristez pas le Saint-Esprit par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» Ô Dieu, sois miséricordieux aujourd’hui alors que Tu accomplis les plus grands signes que Tu aies jamais accomplis depuis que Tu étais ici sur terre dans un corps de chair. Je Te prie de bénir cette assistance, alors que nous nous attendons à Toi, Seigneur, et je prie que plusieurs prennent la décision afin d’être remplis de Ton Esprit, car nous le demandons au Nom de Jésus.

[77] Pendant que vous avez vos têtes inclinées et que chaque personne est en prière... Pensez-y maintenant. Etes-vous réellement remplis du Saint-Esprit? Etes-vous dans le Royaume de Dieu? Etes-vous strictement un croyant fondamentaliste, et Dieu n’a jamais rien confirmé pour vous jusqu’à présent? Oh! Eloignez-vous de cet arbre-là. Passez de l’autre côté, là où les puissances de Dieu agissent. Il y a du repos pour les fatigués, Il y a du repos pour les fatigués, Il y a du repos pour les fatigués Quand Il vous libère. De l’autre côté du Jourdain, Dans les doux champs d’Eden, Là où l’Arbre de Vie fleurit, Il y a du repos pour vous. Maintenant, Jésus brise... (Dénominations, formaliste...?...) Jésus brise toute chaîne, Quand Il vous libère! Je Le louerai à jamais, Je Le louerai à jamais (Soyez disposés quand Il vous appelle) Je Le louerai à jamais Car Il me libère! [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Maintenant, Seigneur, celle-ci est Ta réunion. Où est cette personne qui s’est égarée, Père, que Tu appelles? Quand... Nous Le louerons à jamais.

[78] Y a-t-il ici un pécheur qui aimerait se lever juste à ce moment-ci (Avec vos têtes inclinées, tout le monde), pour dire: «Frère Branham, je suis convaincu que Dieu est parmi Son peuple. Je vois les réunions. J’ai cru que chaque Parole que Tu as dite est la vérité. J’ai été tout confus, mais j’ai regardé là dans la Genèse aujourd’hui, je vois pourquoi je suis confus. Je veux accepter Christ maintenant même comme mon Sauveur. J’aimerais me lever»? Voudriez-vous faire cela, partout dans la salle, un pécheur? Quelqu’un qui se lève, pour dire: «Je suis un pécheur, Frère Branham. Je veux accepter Christ comme mon Sauveur.» Quelqu’un ici sans le baptême du Saint-Esprit, qui dira: «Frère Branham, je suis membre d’église depuis des années.» Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. «Je suis membre d’église depuis des années, je n’ai jamais reçu le Saint-Esprit. Si Dieu exauce vos prières pour ouvrir les yeux des aveugles, faire marcher les boiteux, vous révéler les secrets des coeurs, je crois qu’Il exaucera votre prière et qu’Il me donnera le Saint-Esprit aujourd’hui.» Ne soyez pas séduit, recevez effectivement le Saint-Esprit. Tenez-vous debout. Restez debout juste quelques minutes. Quelqu’un d’autre? Levez-vous encore. Voulez-vous vous lever? «Je veux le Saint-Esprit.» Quand le chemin devient morne, Précieux Seigneur, reste près, Quand ma vie sera pratiquement finie, Je me tiendrai à la rivière (Oui, Seigneur,) Guide mes pas, Tiens ma main; Précieux Seigneur, tiens ma main, guide-moi à la maison. Précieux Seigneur... Voulez-vous vous lever et lever la main maintenant, si vous avez vraiment besoin de Lui? Conduis-moi, laisse-moi me tenir (Oui, Seigneur, moi aussi.) Je suis fatigué, je suis faible, je suis épuisé; Sous la tempête, dans la nuit, Conduis-moi à la lumière; Voici ma main, Précieux Seigneur, guide-moi à la maison. Précieux Seigneur, tiens ma main...

[79] Seigneur, regarde ici, Père, alors que ces saints sont en train de chanter, l’Esprit se meut dans la salle. Ils ont les mains levées, Seigneur; ils veulent le baptême du Saint-Esprit. Ils savent, Seigneur, qu’ils en ont fini avec tout ceci, cela et autre, ils arrivent là où ils peuvent voir Tes signes et Tes prodiges. Ils entrent dans la véritable Eglise des premiers-nés, les fils de Dieu qui sont nés de l’Esprit de Dieu, issus de chaque dénomination sous le ciel. Ils y entrent cet après-midi. Ils descendent au Jourdain maintenant, Seigneur. Mets le bateau à l’eau. Tu l’as promis. Seigneur, je sais que Tu le feras. Accorde-le, Père céleste, par Jésus-Christ.

[80] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, vous qui voulez le baptême de l’Esprit, ne voudriez-vous pas vous approcher de l’autel très calmement pendant que nous chantons un autre couplet? Précieux Seigneur, (Descendez directement ici. Si réellement vous voulez Cela, venez maintenant.) Conduis-moi... Que Dieu vous bénisse. Oh! Regardez ça. Et si Paul Rader pouvait entrer en scène cet après-midi? ... faible, je suis épuisé, Sous la tempête, dans la nuit, (Alléluia!) Conduis à la lumière; Précieux Seigneur, tiens-moi la main, Conduis-moi à la maison. Précieux Seigneur, tiens-moi la main, Conduis-moi, que je tienne ferme, Je suis fatigué, je suis faible, je suis épuisé; Sous la tempête, dans la nuit, Oh! Conduis-moi à la lumière; Maintenant, Précieux Seigneur, tiens-moi la main, Conduis-moi à la maison.

[81] Y en a-t-il un autre ici qui aimerait traverser le Jourdain cet après-midi? Un autre qui aimerait traverser pour entrer dans la Terre promise comme Caleb et Josué, et ramener l’évidence? Ils étaient revenus, ils avaient été quelque part. Ils avaient de grosses grappes de raisins. Dieu va remplir du Saint-Esprit juste dans quelques minutes. Il y a des hommes et des femmes debout ici même cet après-midi qui recevront le Saint-Esprit. Chaque coeur sincère sera rempli du Saint-Esprit, ici même. Si vous le désirez, et que vous êtes affamé, errant çà et là, vous rappelez-vous cette vieille mère qui est morte là-bas, criant et louant Dieu? Cette bonne vieille mère wesleyenne, vous lui avez promis de la rencontrer au Ciel, vous avez simplement adhéré à une église, pourquoi ne venez-vous pas cet après-midi? Ne voudriez-vous pas venir, entrer dans la Lumière? J’ai un Père dans l’au-delà, J’ai un Père dans l’au-delà, J’ai un Père dans l’au-delà, Là sur l’autre rive. Oh! Un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Sur l’autre rive. Oh! Ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Sur l’autre rive. Ne sera-ce pas une bonne rencontre! Ne sera-ce pas une bonne rencontre! Ne sera-ce pas une bonne rencontre! Là de l’autre rive.

[82] Les billets sont en vente. Le vieux navire s’avance. La trompette de l’Evangile retentit. Ne voudriez-vous pas venir prendre un billet cet après-midi? Dieu vous baptise du Saint-Esprit dans le Corps, vous met en sécurité jusqu’à la fin de la route. Ne voudriez-vous pas venir? Tout est prêt. Maintenant, à vous qui vous tenez ici maintenant, qui voulez le baptême du Saint-Esprit, si vous me jugez digne d’être serviteur de Dieu, Son prophète, aucun homme ne pouvait vous amener à cet autel cet après-midi si ce n’est le Saint-Esprit Lui-même. Il ne vous amènerait pas ici s’Il n’était pas disposé à vous remplir de Sa Présence. Détendez-vous et oubliez tout le reste autour de vous, oubliez tous les arbres qui se tiennent là. Montez directement cette échelle vers Jésus-Christ et acceptez le baptême du Saint-Esprit. C’est un don de Dieu qui sera déversé sur vous.

[83] Je me demande, vous autres ici, combien dans cette salle ont reçu le Saint-Esprit? Levez-vous. Chaque personne dans cette salle maintenant qui est baptisée du Saint-Esprit, levez-vous avec ceux-ci. Prédicateurs de l’Evangile, avancez à l’estrade, rapidement. Tous les prédicateurs remplis du Saint-Esprit, venez ici à l’estrade juste un instant. Vous allez voir la chose la plus glorieuse que vous ayez vue depuis longtemps. Les prédicateurs, voulez-vous vous frayer, s’il vous plaît, la voie vers l’estrade tout de suite? Ceux qui sont remplis du Saint-Esprit, venez ici juste une minute. Vous qui êtes remplis du Saint-Esprit là dans l’assistance, levez-vous juste un moment, gardez votre esprit sur Dieu. Enfermez-vous ici, croyants. C’est maintenant l’heure. C’est maintenant le moment. C’est ici le lieu. C’est maintenant le moment où quelque chose va arriver. C’est maintenant le moment pour abondamment, au-delà de toute mesure. C’est ici que commencera le réveil. Des choses commenceront à se produire ici même qui vont brûler Chicago jusqu’au bout pour le Seigneur Jésus-Christ. Donnez-moi ce groupe de gens ici avec le Saint-Esprit, et vous entendrez un réveil éclater dans les rues et dans ces églises ici, partout.

[84] Venez, avancez ici, prédicateurs. Approchez-vous de l’estrade. Imposez les mains aux gens, chacun de vous qui avez le baptême du Saint-Esprit. Vous tous là-bas dans l’assistance qui avez le Saint-Esprit, levez les mains vers ces gens, tout le monde. C’est ça. Maintenant, amis, avez-vous besoin de Lui? Il est ici. Ô Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, déverse Ton Esprit sur ces gens. Remplis-les du Saint-Esprit, Seigneur. Que la puissance de Jésus-Christ ressuscité repose sur eux...?...


CODE: 53-0830E
TITRE: Viens, et vois
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] Tout est possible, Seigneur, je crois. Je me demande si nous pouvons le chanter maintenant en ces termes : «Maintenant, je crois.» Je ne vais pas croire après quelques instants; je crois maintenant même, ce soir, Seigneur. Cela règle la question. Je suis… «Maintenant, je crois.» Chantons cela doucement maintenant, à mi-voix donc, allons-y. Maintenant, je crois, maintenant, je crois. Tout est possible, maintenant, je crois; [Frère Branham parle à quelqu’un. – N.D.E.]…?… Boze, j’apprécie que…?… …je crois, Tout est possible, maintenant, je crois. Maintenant, inclinons la tête pendant que la musique continue, si vous le voulez bien, juste un instant donc.

[2] Père, Tu as entendu notre engagement envers Toi, que maintenant nous croyons, nous croyons l’histoire véridique de l’Evangile. Et Jésus est ressuscité d’entre les morts, Il vit parmi les gens. Et tout est possible à celui qui croit cela. Nous pouvons Te voir descendre de la montagne ce matin-là, Tes cheveux agités au cou par le vent. Et un homme s’est avancé là avec son jeune garçon, il a dit : «Seigneur, aie pitié de mon fils, car un démon le tourmente de diverses manières : Il le jette dans le feu et dans l’eau.» Aujourd’hui, nous connaissons cela comme l’épilepsie… Il a dit : «Je l’ai amené aux disciples, mais ils n’ont pas pu le guérir; c’est ainsi que je Te l’ai amené.» Tu as dit : «Je le peux si tu crois. Car tout est possible à celui qui croit.» Il a dit : «Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité.» Ô Dieu, c’est notre cri ce soir. Viens au secours de notre incrédulité. Fortifie-nous ce soir. Et puissions-nous partir d’ici ce soir en disant comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : «Notre coeur ne brûlait-il pas au dedans de nous à cause de Sa Présence?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Asseyez-vous si vous le voulez bien.

[3] Que le Seigneur bénisse chacun de vous. Je sais qu’il fait très chaud ici à l’intérieur, ce soir. Comme j’ai vraiment chaud, en remontant la rue… Encore une chose que j’aimerais dire. Je me demande bien comment notre beau pays, l’Amérique, va donc échapper à la colère de Dieu. En remontant la rue, j’ai vu des prédicateurs se tenir le long de la route, aux endroits où se commettaient des actes pervers, prêcher l’Evangile de toute leur force. Des femmes à moitié nues passaient par là, fumant la cigarette et faisant des histoires, je me demande ce que Dieu en pense. Personne ne semblait faire cas de ces hommes qui criaient de tout leur coeur : il y en avait un ici, un là, un là. Nous sommes sans excuse. L’Evangile est prêché. Nous sommes donc sans excuse.

[4] Nous sommes content de vous avoir une fois de plus ce soir, Frère Tommy. Frère Tommy… Hier soir, je regardais des photos d’outre-mer, là où il a été en réunion. Nous parlions de comment ce… Il a dit que lorsque la Bonne Nouvelle est arrivée, un coureur tenant une torche à la main a couru le long de la voie ferrée et a traversé un petit village plein d’herbes en criant : «Jésus est ressuscité d’entre les morts.»… Nous ici, nous avons nos très grandes mangeoires en béton, dès que la puissance de Dieu commence à tomber, nous nous débarrassons de tout cela par des explications. Et c’est mis de côté. Mais pas eux, Frère Tommy, leurs coupes se remplissent vite. Ils veulent recevoir la chose. Ils ont faim et soif de Dieu.

[5] Et au tout premier signe de la bonté de Dieu envers eux, ils crient vraiment victoire, et ils voient cela, ils reçoivent aussitôt cela. Des milliers sont sauvés, il n’y a pas – pas moyen de faire – c’est difficile de faire un appel à l’autel. On demande simplement – simplement combien veulent recevoir cela, et chaque pécheur est disposé à accepter Christ sur-le-champ, prêt à se faire baptiser et à faire tout ce qu’on – qu’on lui ordonne de faire. Il est prêt à s’y mettre tout de suite. Oh, comme c’est différent de ce qui se passe dans notre pays! Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Je parlais tout récemment à un frère, il a dit : «Frère Branham, je pense que tu es un peu dur là-dessus.» Il a dit : «Plaise à Dieu que notre pays ne soit pas dérangé!» Il a dit : «Il restera toujours ainsi jusqu’à la venue de Jésus, le pays de la liberté et la patrie des braves, à cause de nos aïeux, de ce qu’ils avaient fait.» J’ai dit : «Frère Moore, que des bénédictions reposent sur ton coeur, mon frère. Mais Dieu n’a pas épargné Israël. Lorsqu’ils péchaient, ils récoltaient ce qu’ils avaient semé.» Et ça sera pareil pour nous : Nous récolterons ce que nous semons.

[6] J’aimerais lire une portion de Sa Parole bénie, ensuite nous allons prier. J’aimerais dire ceci : «Je vous apprécie certainement, vous qui vous êtes rassemblés. Et quand j’ai vu ces prédicateurs dans les rues, et puisse… L’un d’eux tous… J’oublie leur nombre (en parcourant la rue, juste en remontant, je prenais mon temps), combien de prédicateurs j’ai vus, et la plus grande foule parmi eux comptait environ trois ou quatre personnes : on n’est pas intéressé. Et de vous voir venir vous asseoir dans un bâtiment chaud comme celui-ci pour entendre l’Evangile, je vous aime. L’amour chrétien… J’ai du respect pour vous au point que je ne peux pas – ne peux pas l’exprimer.

[7] Maintenant, dans Saint Jean, chapitre 1, verset 44, je commence la lecture. Philippe était de Bethsaïda, de la ville d’André et de Pierre. Naphi… Philippe rencontra Nathanaël, et lui dit : nous avons trouvé celui de qui Moïse a écrit dans la loi et dont les prophètes ont parlé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph. Nathanaël lui dit : Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Philippe lui répondit : viens, et vois. Jésus, voyant venir à lui Nathanaël, dit de lui : Voici vraiment un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. D’où me connais-tu? lui dit Nathanaël. Jésus lui répondit : Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, je t’ai vu. Nathanaël répondit et lui dit : Rabbi, tu es le Fils de Dieu, tu es le Roi d’Israël. Jésus lui répondit : Parce que je t’ai dit que je t’ai vu sous le figuier, tu crois; tu verras de plus grandes choses que celles-ci. Et il lui dit : En vérité, en vérité, vous verrez désormais le ciel ouvert et les Anges de Dieu monter et descendre au-dessus du Fils de l’homme.

[8] Si vous croyez… Soyez vraiment fidèles dans de petites choses, Dieu vous révélera de grandes choses. Croyez en Lui et Il le fera. Bon, puisse-t-Il vous bénir ce soir, alors que nous prions pour les malades. Je vais directement passer à la ligne de prière. J’aurais souhaité avoir quelque chose de plus à faire pour vous venir en aide. Mais je – je ne le peux pas. Je suis tout aussi impuissant que n’importe quel autre homme. Je suis votre frère. Je ne suis pas ici ce soir dans cette ville de Chicago par mon choix, mais c’est par la conduite de l’Esprit. Le même Esprit qui parle ici le soir m’a dit il y a environ six mois que les choses se passeront ainsi (Voyez-vous?), et l’endroit exact, tout à ce sujet, et comment les choses se passeraient exactement comme ça s’est passé.

[9] Ensuite, Il me dit aussi de me préparer pour aller outre-mer. Je sais donc que cela ne tardera donc pas. Je ne vois pas. On n’a pas fait des préparatifs ni rien, mais je vais quand même outre-mer (Voyez-vous?) parce qu’Il l’a dit. Voyez-vous? Nous sommes prêts à partir. Nous partirons donc aussitôt Son ordre donné. Et l’autre soir, chose étrange, frère Baxter et moi, nous parlions d’aller peut-être, peut-être en Inde et de contourner simplement l’Afrique, parce que là il y a deux ou trois groupes. L’un d’eux, ce sont les Afrikaans, et l’autre, ce sont des gens qui parlent l’anglais. Eh bien, les Afrikaans pensent que l’anglais… que quiconque parle anglais… Ils n’ont pas encore surmonté la guerre des Boers. Ainsi donc, ils ont encore cela, ils s’en prennent au cou, les uns les autres.

[10] Et l’un dit : «Que ça soit nous qui parrainons cela, que les autres apportent une contribution.» Et l’autre dit : «Que ça soit nous qui parrainons cela.» Ils ne veulent pas se mettre ensemble comme autrefois. En effet, nous n’avons pas de financement. Nous, dès que les offrandes sont prélevées, nous les mettons dans la caisse. Et d’une façon ou d’une autre, ils – ils ont pensé que cela n’avait pas été partagé correctement. L’un a dit qu’il y avait plus d’Afrikaans que les gens de l’autre groupe, et donc… Il y a juste deux groupes là-bas. L’un, c’est le Plein Evangile, et l’autre, c’est l’Afrikaans. L’un pensait que l’autre avait eu plus ou que lui devait avoir plus, parce qu’ils avaient plus de gens. Ou… Eh bien, ils ne veulent pas parrainer. J’ai dit : «Unissez vos coeurs. Je viendrai entreprendre cela indépendamment de vous deux et prêcher l’Evangile. » C’est vrai.

[11] Bon, que tous les deux viennent. Nous aimerions que le peuple de Dieu soit uni. Ils doivent être unis, mes amis. Nous sommes des frères. Il se peut que nous soyons différents les uns des autres, mais nous sommes toujours des frères. Mon frère qui vient après moi est un garçon élancé, blond, costaud, gros, trapu, du type boxeur. Mais ma mère qui est assise là, c’est sa mère, et mon père est son père. Il ne voit pas – il ne me ressemble pas; il ne parle pas comme moi. Il n’y a rien en moi qui lui ressemble. Eh bien, nous n’avons pas les mêmes habitudes ; nous n’avons pas les mêmes manières; mais, nous sommes toujours des frères. Nous sommes des frères. Son père est mon… Si ma famille l’accepte avec toutes ses particularités, ils m’acceptent avec les miennes. C’est ce qui fait donc de nous des frères. Ainsi, si Dieu m’a accepté avec mes manières particulières et vous avec les vôtres, nous sommes frères et soeurs en Jésus-Christ. Peu importe l’église que nous fréquentons, la chose c’est : Sommes-nous remplis de l’Esprit de Dieu? C’est ça. C’est ça l’essentiel. Et croire en Lui.

[12] Vous ne seriez pas assis ici ce soir si vous ne croyiez pas au surnaturel. Vous ne seriez pas assis là avec ces petits éventails, à vous éventer comme cela juste par curiosité. Vous êtes venus ici dans un but : savoir davantage au sujet de Dieu. Et je prie que Dieu accorde cela. Je ferai tout mon possible pour prier pour vous, avec la sincérité de mon coeur. Maintenant, nous pouvons encore prier, s’il vous plaît. Je… Une chose que nous ne pouvons pas faire, c’est trop prier. Il a dit : «Je veux donc que des hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures.»

[13] Seigneur, nous n’avons pas de mains pures à élever, mais nous élevons les mains de Jésus qui sont pures. Nous les élevons, Seigneur, comme Caleb et… avaient fait en ce jour-là à Josué, ou plutôt à Moïse. Et nous prions que la bataille soit menée pour le Seigneur ce soir. Nous savons que tous les ennemis se rassemblent. Ils se rapprochent autant que possible. Mais nous savons que les Anges du Seigneur se tiennent quelque part dans ce bâtiment, dans l’air, autour de l’estrade ici. Des décisions doivent être prises. Et nous nous tenons comme représentant de Jésus-Christ. Maintenant, Seigneur, que l’ennemi soit vaincu. Tu nous as promis que nous chasserons des mauvais esprits. C’est ce que Tu as dit. Et je crois cela, Seigneur, de tout mon coeur. Que Ta Parole soit la vérité et celle de tout homme, un mensonge. Et puisse cela être confirmé ici ce soir, que Ta puissance soit tellement prédominante que chaque mauvais esprit qui cherchera à entrer dans quelqu’un ou dans ce bâtiment, ou qui a lié quelqu’un…, que la personne soit libérée et qu’elle s’en aille. Et puisse-t-il y avoir un cri de victoire partout. Seigneur, puissions-nous briser la – la cruche ce soir, et que le feu s’envole. Et l’ennemi sera vaincu. Accorde-le, Père, nous le demandons au Nom de Ton Saint Fils, Jésus-Christ. Amen.

[14] Très bien. Billy? Bon… Très bien. Il vient. Très bien. Je… Voyez-le, ainsi que quelques huissiers ensemble, s’il vous plaît. Et vous tous, apportez-moi à boire. C’est bien. Très bien. La série A. Très bien. Il a distribué la carte de prière A. Très bien. Nous ne pouvons pas… Je ne pense pas que nous puissions faire lever cinquante personnes à la fois, mais nous pouvons faire lever quelques-uns parmi eux. Très bien, voyons. Pre – prenons à peu près les dix premiers ou les quinze premiers pour commencer, et mettons-les en ligne ici, si possible. Qui a A numéro 1? A numéro 2? A numéro 3? A numéro 4, A numéro 5? A numéro 6? A numéro 7, 8, 9 jusqu’à 10. Voyons d’abord ceux-là se mettre en ligne et voyons jusqu’où cela va aller. A numéro 1 jusqu’à A-10.

[15] Très bien. Nous allons voir combien on a en ligne. Je ne me rappelle pas exactement combien…?… nous avions. J’aimerais connaître tous ceux qui vont prier ce soir, donc, prier vraiment de tout leur coeur. C’est bien. Très bien. Peux-tu en prendre encore quelques-uns, fils? Quelques-uns peuvent-ils… Hein? Environ cinq? Très bien. Prenons alors jusqu’à 15, faites venir encore 5. A numéro 11, 12, 13, 14 et 15. Voyez ce que ça donne. Merci, monsieur. Merci. Excusez-moi. Merci. Je déteste boire cette eau, et je sais qu’il y a peut-être quelqu’un là, dans l’assistance, qui veut boire de l’eau. Je me sens petit en faisant cela ici même à la chaire. Mais je suis… J’ai vite quitté sans boire de l’eau. Et je transpire tellement que même mes chaussettes sont mouillées, ainsi, je… je… je crevais pratiquement et je… Ainsi, l’eau, j’en bois beaucoup.

[16] Qu’est-ce que ça donne? 14 et 15 manquent. Regardez vos cartes de prière maintenant, s’il y a quelqu’un là qui peut-être est sourd ou quelque chose comme cela, ou qui ne peut pas se lever. Y a-t-il des fauteuils roulants là? Regardez, vérifiez la carte de cette femme et voyez si elle a 15. Est-ce 15? Très bien… priè… Prenez cela. Très bien. Maintenant, nous allons voir si nous pouvons en prendre plus, dans juste un instant. Maintenant, nous allons juste… Restez tous bien assis, soyez vraiment respectueux et croyez de tout votre coeur, Dieu va sûrement accomplir cela. Croyez-vous de tout votre coeur, partout? Bon, Frère Osborn, je compte sur vous maintenant pour prier pour moi. Et Frère Boze, vous ici, tout le monde… Priez, vous tous là, ce soir aussi. Priez simplement et demandez à Dieu de venir en aide. C’est très difficile. Je sais que… Vous voyez, la Bible dit que lorsque le Saint-Esprit était descendu, ils étaient tous avec… en un seul lieu, d’un commun accord. Et probablement que c’était… Nous ne… Pourquoi… Comment était le bâtiment, mais il y avait un tel… S’il faisait chaud, il y avait une telle unité d’esprit qu’ils ne sentaient même pas la chaleur, vous savez. Bon, si seulement nous pouvons être ainsi, ne serait-ce pas merveilleux? Oui, monsieur. Ce serait vraiment… Nous ne nous rendrions pas compte de la chaleur.

[17] Maintenant, je prie que Dieu oigne chacun de nous. Puisse-t-Il m’oindre et oindre mes yeux pour voir dans une autre dimension. Et puisse-t-Il oindre mes lèvres pour ne dire que ce qui est pur et saint. Et puisse-t-Il oindre vos oreilles pour entendre. Puisse-t-Il oindre votre coeur pour recevoir, c’est ma prière. Et si vous… Naturellement, maintenant vous savez que ceci ne se fait que par un don divin, non pas un don pour guérir les gens, un don pour prier pour les gens. Et puis, un don prophétique pour annoncer, c’est comme un voyant qui a une vision. Eh bien, je cherche à attirer votre attention. Voyez, je sais qu’il fait chaud, et c’est pénible. Eh bien, premièrement, je dois attirer votre attention droit sur moi. Et ensuite, cela… On dirait qu’un mur de foi est érigé tout autour, (Voyez-vous?), juste partout, tout autour.

[18] Généralement, dans de grandes réunions, nous n’avons personne derrière nous comme ça, pas du tout. J’ai l’estrade, parce que parfois les épileptiques, lorsqu’ils viennent à l’estrade… Vous avez vu cela plusieurs fois, ils crient, ils sautent, ils font des histoires, des gens possédés des démons et tout. On doit donc être seul, en effet quelqu’un pourrait être blessé (Voyez?) par leurs agissements. En effet, le démon est tout aussi méchant que possible, vous savez. Ainsi, il fera n’importe quoi. Nous devons donc veiller et faire attention. Bon, nous prions et nous croyons. Bon, laissez-moi avoir cette – cette dame. Je souhaiterais que tout le monde puisse juste dans son coeur, pendant que vous observez… Eh bien, s’il m’arrive de dire : «Inclinez la tête», faites-le rapidement. Voyez-vous? Et – et fermez les yeux et priez si je vous demande de le faire. Mais lorsque vous regardez, regardez avec une – avec une foi très ferme. Voyez-vous?

[19] Il y a quelque chose à ce sujet. Les gens, ils sont, leurs pensées, ils… Un esprit les oint. Si vous… Eh bien, ceci peut paraître un peu étrange à quelqu’un qui ne croit pas de cette façon. Voyez? Si c’est un incroyant, il y a un esprit du diable qui le oint. C’est – cela tire directement, comme ça, par l’incrédulité. Voyez-vous? Et je peux sentir cela et vous le dire. Certainement. Et cela – cela rend les choses difficiles. Et puis, si c’est un vrai croyant, il attire l’Esprit de Dieu. Voyez-vous? En effet, c’est la Parole de Dieu, nous le savons tous. Et si le diable peut juste mettre un point d’interrogation là, il vous a eu. Mais lorsque vous effacez ce point d’interrogation et que vous dites : «Cela est entièrement vrai et c’est pour moi», alors – alors vous tirez de Dieu. Puisse le Seigneur nous bénir pendant que nous parlons à cette femme.

[20] Maintenant, je pense que nous sommes inconnus, n’est-ce pas, madame? Nous le sommes. Très bien. Eh bien, ce soir j’aimerais que vous tous qui êtes dans la ligne, je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un d’estropié ou quelque chose comme ça, qui reste debout très – rester debout très longtemps. Prenons vraiment notre temps. Tout le monde, détendez-vous maintenant, parlons aux gens, prions avec eux. Ne soyez pas agités, ni nerveux, soyez vraiment attentifs. J’aimerais vous parler un petit instant, comme Jésus a parlé à une femme une fois. Et maintenant, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Alors, le seul moyen pour moi de pouvoir – de pouvoir vous connaître, devrait être par Jésus-Christ. Est-ce vrai? Eh bien, bon, naturellement, Satan a un moyen par lequel il connaît certaines choses, mais il ne connaît pas tout. Si vous observez ces petits et drôles liseurs psychiques et autres, là dans des rues, c’est juste environ un pour cent des cas où ils sont dans le vrai. Ils ne font que deviner cela. Mais Dieu est toujours parfait.

[21] Le diable a juste un… Le diable imite toutes les vraies choses de Dieu. Babylone a été construite suivant le modèle céleste, tout dans le naturel. Voyez-vous? Tout à fait vrai. Il y a un vrai chrétien authentique, rempli du Saint-Esprit; il y a toute une bande d’hypocrites qui imitent bien cela. Voyez, voyez? Mais en fait, cela… L’hypocrite ne fait que mettre en relief la vraie personne, la fait apparaître de façon très remarquable, n’est-ce pas? Voyez-vous? Toutes ces fausses choses et des imitations ne font que mettre en relief ce qui est réel. Si on prend un faux dollar, qu’on l’observe et qu’on dise : «Ça, c’est un faux dollar, ou c’est une contrefaçon», cela ne me dit qu’une chose, ce qu’il y a quelque part un vrai dollar, sinon ce faux n’existerait pas. Tant qu’il y a un faux, il existe un vrai. Est-ce vrai? Et tant que vous voyez un acte du diable, rappelez-vous simplement, il imite quelque chose de Dieu, quelque chose de réel qui est quelque part. Voyez? C’est vrai. Rappelez-vous simplement lorsque vous voyez cela, c’est ce que ça signifie.

[22] Maintenant, si notre Seigneur était ici, je… Peut-être que vous êtes malade. Je – je ne le sais pas. Je ne peux pas vous le dire. Mais si vous étiez malade et que notre Seigneur était ici… Eh bien, Il… Que pourrait-Il faire pour vous? Rien que vous parler. Peut-être qu’Il vous imposerait les mains. Ou Il pourrait – Il pourrait être revêtu de puissance par une vision. Et Il serait en mesure de vous révéler ce que le Père avait à dire. Et Il ne pourrait que vous dire ce que le Père aurait dit. Est-ce vrai? C’est tout ce qu’Il pourrait faire. Il a dit : «Je ne fais rien de Moi-même, Je ne dis que ce que Je vois. Voyez-vous? Et Mes Paroles sont vraies, parce que c’est le Père qui M’a envoyé.» Voyez-vous? Ses Paroles sont vraies. En effet, Dieu a confirmé qu’Il était Son Fils.

[23] Eh bien, Il… Vous croyez en Lui, qu’Il est mort et qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Et maintenant, Il a promis que les oeuvres qu’Il faisait, nous les ferions aussi, c’est-à-dire Son Eglise, Ses croyants. Eh bien alors, s’Il était ici, Il vous parlerait peut-être comme – comme Il avait parlé à Nathanaël. Il dirait… Vous… Que vous soyez chrétienne ou pas, Il vous parlerait. Et Il vous dirait quelque chose que vous avez fait, il y a peut-être un an, peut-être deux ans, peut-être une semaine, ou une heure. Il vous dirait quelque chose comme ça, comme Il avait parlé à Nathanaël, disant : «Quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.» «Eh bien, a-t-il dit, Tu es le Fils de Dieu.» Eh bien alors, s’Il est le même aujourd’hui, Il fera la même chose pour vous, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il le fera? Vous croyez. Vous souffrez d’un – d’un cancer. C’est horriblement... dans un état horrible. Vous avez… C’est au sein. Et vous avez… l’un de vos seins a été amputé. Et ce cancer est allé dans l’autre sein, et il est descendu aussi jusque dans l’abdomen, n’est-ce pas…?… Que Dieu vous bénisse.

[24] Vous êtes Canadienne, vous venez d'Ontario. Vous êtes venue ici par avion… Votre mari… Est-ce vrai? Croyez-vous qu’Il… Assurément, vous croyez qu’Il va vous rétablir, n’est-ce pas? Venez ici et demandons-le-Lui. Seigneur Jésus, cette pauvre petite femme se tient ici, gravement malade, elle sait que personne ne peut lui venir en aide à part Toi. Elle est chagrinée. Elle veut que ses jours soient prolongés, Seigneur, pour Te servir. Ô Dieu, accorde cela ce soir. Pardonne-nous nos péchés et nos offenses. Et accorde-lui de vivre, Seigneur, pour Te glorifier.

[25] Et, Père, rétablis-la. Puisse son témoignage subsister là loin, dans ces grands et beaux pins là. Si Tu la guéris, Seigneur, je Te promets que j’irai dans cette contrée-là pour prêcher l’Evangile. Ceci sera un signe. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Comment vous appelez-vous? Très bien. Madame Parks, j’aimerais que vous m’écriviez dans quelques semaines pour me dire ce qui est arrivé. J’ai fait un voeu à Dieu. Que Dieu vous bénisse. Allez et que la paix de Dieu soit sur vous maintenant. Tout le monde devrait croire maintenant. Personne ne devrait plus jamais douter. Mais le Seigneur Jésus-Christ… Maintenant, avant que l’onction devienne très forte, le moyen pour moi de savoir ce qui a été même dit à cette femme, sera d’écouter cette bande demain.

[26] Monsieur Boze témoignait aujourd’hui au sujet de quelque chose qui s’était passé comme cela, n’est-ce pas ? Au sujet d’une femme quelque part, j’ai maintenant oublié tout ça. Mais c’est quelque chose au sujet d’une femme, une Allemande. J’ai eu une vision et je n’arrivais pas à m’arrêter ou quelque chose comme cela, ou j’ai vu un blanc qui était inclus, près d’une femme de couleur… Et je n’arrivais pas à distinguer ce que c’était. Et j’étais dérangé. N’était-ce pas ainsi? Et il y avait un musulman, ou un hindou, ou quelque chose comme cela sur l’estrade. Et je n’arrivais pas à comprendre pourquoi je voyais un – un adorateur musulman à l’estrade, et moi je parlais quelque part à un musulman, pendant que je regardais cette femme. Et puis, j’ai reconnu que j’étais à Chicago. Je n’arrivais pas à me fixer pour savoir si j’étais en Inde en train de parler ou à Chicago.

[27] Et puis, j’ai vu un homme blanc, on dirait d’un teint un peu clair, comme un Allemand, et il y était inclus. Et je n’arrivais pas à saisir cela. Et cela m’a tellement secoué que je me suis avancé et j’ai prié pour cette femme ou quelque chose comme cela. Et j’ai regardé une autre femme et je lui ai dit quelque chose, et elle souffrait de quelque chose. Et cette femme était, en ce temps-là, en train de prier pour son frère, est-ce vrai? [Un homme dit : «C’est vrai.» – N.D.E.] Est-ce… [Oui!] Le frère était – était… [«Il pratiquait la religion musulmane en Allemagne.»] Il pratiquait l’Islam, dans un… religieux… La religion d’Islam, il adorait en Allemagne. Et elle priait. Et cet homme se tenait ici devant moi depuis l’Allemagne. C’était manifeste qu’il était musulman, et on pouvait le voir. Et je n’arrivais pas à comprendre cela, car je n’étais pas habitué à être ici à – à Chicago et voir cela… Cela m’a un peu secoué… Est-ce vrai, Frère Boze? [C’est vrai.] Voyez-vous? C’est… Vous ne savez jamais, mes amis. Mais notre Seigneur Jésus est merveilleux, aimable et plein de compassion. Oh! la la!

[28] Je me demande ce soir s’Il se tenait ici dans un corps de chair, où trouverait-Il une chair, après qu’Il aura vu la méchanceté de ce monde? Que ferait Saint Paul, s’il se tenait ici à Chicago ce soir et qu’il voyait approcher le temps de la fin? Il ferait probablement… Je ne sais pas, on l’arrêterait probablement, à voir ces paroles qu’il a prononcées sous l’inspiration : les gens auront l’apparence de la piété, ils renieront ce qui en fait la force, et comment ces choses arriveront ; il est difficile de dire ce qu’il ferait. Très bien, apportez votre… Oh, est-ce… Bonsoir, monsieur. Eh bien, il fait très chaud ce soir, n’est-ce pas? Oui, monsieur. Très chaud. Mais, notre – notre adorable Sauveur, il y a quelque chose de très doux en Lui, qui fait que lorsque nous sommes près de Sa Présence, nous ne nous rendons compte de rien d’autre que de Lui. C’est vrai.

[29] Eh bien, je pense que vous et moi, nous sommes inconnus. Je ne vous connais probablement pas. Mais, à ce que je sache, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Vous ne m’avez jamais rencontré auparavant. Certainement. Eh bien, alors… Mais notre Seigneur Jésus, tout au long de la vie, Il vous a connu à votre naissance, et avant votre naissance. Et Il me connaissait de même. Et tout au long de la vie, Il nous a nourris et a pris soin de nous. Et ce que nous sommes ce soir, nous le sommes par la grâce de Dieu. Et c’est pourquoi nous nous tenons ici ce soir. Et je me tiens ici en tant que votre frère pour faire tout mon possible, afin de vous venir en aide. Et si je ne pensais pas que Dieu exaucerait ma prière pour les malades, par cette commission apportée par un Ange qui est venu à ma rencontre, mon bien-aimé frère, je serais chez moi ce soir avec ma famille. Mais je suis – je suis ici… Et j’ai une petite église là-bas, je serais en train d’y prêcher, je tiendrais bien mes réunions, j’irais de l’avant et je ferais le reste de mon travail, et je resterais en compagnie de mes enfants et autres pendant la semaine. Mais je crois que Dieu m’a commissionné à faire ces choses. C’est pourquoi, je suis venu vous aider.

[30] Vous aider en quoi? A croire au Seigneur Jésus. Voyez? C’est tout ce que je peux faire. Tout ce qui peut être fait pour vous, Il l’a déjà fait. Mais maintenant, la seule chose… Peut-être juste quelque chose qui va élever votre foi pour que vous voyiez cela, vous savez. C’est pourquoi vous êtes ici, n’est-ce pas? Pour essayer de recevoir quelque chose de la part de Dieu. C’est vrai. Bon, le… mais Il – Il vous l’accordera. Personne n’est jamais venu à Lui vide avec le désir d’être rempli, et s’en est allé sans être rempli. Et ceux qui venaient remplis, ils s’en allaient vides. Voyez-vous? Mais vous, vous êtes venu vider votre âme pour votre besoin. Vous êtes une personne malade. Et votre – votre maladie, c’est au cou. N’est-ce pas vrai? Oui oui. Elle a été causée par un accident. Je… On dirait que j’ai vu une grande chose tomber. C’était – c’était une balle de foin qui vous a frappé, est-ce vrai? Certainement.

[31] Oui, monsieur. C’était… Quand vous avez regardé dans cette direction-ci, quelque chose vous a frappé. Vous portez de l’intérêt à quelqu’un qui est ici en bas. C’est cet enfant qui est couché là. C’est votre fils. Est-ce vrai? Je le vois devant vous une fois de plus, il est dans vos bras. Croyez-vous qu’Il est ici pour vous aider, frère? Venez ici. Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tous dons excellents, envoie Ta miséricorde sur cet homme pour qui je réclame la miséricorde. Accorde, Seigneur, la guérison à cet homme et aux gens de sa famille aussi. Et puisse Ton Esprit reposer sur lui, Seigneur. Puisse-t-il être béni et aidé. Puisse-t-il être guéri, que Ta gloire repose sur lui, Père. Je réclame cette bénédiction alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Et je le serre contre mon corps, non pas qu’il y ait une vertu dans l’homme, mais nous nous souvenons d’Elisée, qui avait étendu son corps sur celui de l’enfant mort et ce dernier était revenu à la vie. Je Te prie de guérir cet homme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que la paix de Dieu soit avec vous, frère. Allez en paix. Que Dieu vous guérisse.

[32] Bonsoir. Oh! la la! tu es … Tu as l’air d’une petite dame gentille. Oui. Eh bien, crois-tu que le Seigneur Jésus-Christ est mort pour te venir en aide, chérie? Crois-tu cela? Eh bien, tu es juste une petite fille. Tu vois? Et ton petit esprit est encore innocent. Mais… Et maintenant, je – je – je peux te parler. Tu vois? Et Dieu te viendra en aide, parce que tu n’es qu’un enfant. Tu vois? Mais si Jésus était ici ce soir, qu’Il se tenait ici à l’estrade, eh bien, Il ferait… Il viendrait… Il aimait les petits enfants. Il te prendrait, te regarderait, Il t’imposerait les mains. Et – et s’il y avait quelque chose de mal en toi, eh bien, tu serais rétablie, n’est-ce pas? Et tu serais rétablie. Ça, c’est l’innocence d’un enfant. Cette simplicité d’enfant, c’est ce qui touche le coeur de Dieu. Elle sait maintenant même que quelque chose est en train de se passer. Cette petite fille… L’Esprit du Seigneur est sur cette enfant maintenant. Il peut te rendre… Il peut te bénir et tu seras rétablie. Tu crois cela, n’est-ce pas?

[33] Bon, crois-tu qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit? Et qu’Il vit dans Son Eglise? Cela peut être un peu profond pour toi, mais crois-tu que Jésus a envoyé frère Branham pour – pour accomplir Son oeuvre? Crois-tu cela? Tu crois. Tu as quelque chose, et c’est – et c’est dans… Je ne peux pas… Oui, c’est dans ton nez, ici. On dirait que tu as un – tu éternues ou tu as un rhume de foin ou quelque chose comme cela, n’est-ce pas un rhume de foin? Je peux te voir tenir ton nez et tes yeux deviennent rouges et tout. Je n’arrivais pas à distinguer si tu souffrais donc du gros rhume ou de quoi il s’agissait. Mais il s’agit d’un rhume de foin. Eh bien, chérie, le rhume de foin, ce n’est pas une maladie. Le rhume de foin, c’est une petite peau qui se trouve dans ton nez. Il y a des gens qui ont trois couches de peau, d’autres en ont deux, et d’autres n’en ont qu’une seule. Et lorsque ces petits grains viennent là, c’est ce qui fait que ça brûle et ça fait mal comme ça, et cela te fait éternuer, et tu as des maux de tête et tout. Et…

[34] Juste un instant. Tu as aussi eu un accident, n’est-ce pas? Tu es tombée d’une voiture. Et cela t’a causé des lésions à l’épine dorsale. N’est-ce pas? C’est vrai. Et tu es accompagnée de ton père, c’est lui qui t’a amenée ici. Et il souffre de la hernie. Il venait d’assister à une sorte de réunions de guérison. Il y a un homme un peu élancé, aux cheveux noirs. Je pense que c’était frère Freeman (Est-ce vrai?) qui avait prié pour lui. Est-ce vrai? Et ta mère est malade. Elle était chez le médecin, et ce dernier lui a dit que son coeur s’hypertrophiait. Est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu vous rétablira vous tous? Venez ici. Mon Seigneur et mon Père, je Te prie d’être miséricordieux envers cette petite fille et de la bénir, Seigneur, je la bénis en Ton Nom. Et pour cette petite enfant innocente, Tu as dit dans Ta Parole : «Tout ce que vous lierez sur terre, Je le lierai au ciel. Tout ce que vous délierez sur terre, Je le délierai au ciel.» Nous savons que Tu es ici pour confirmer Ta Parole. Et Tu ne confirmes pas une seule de Tes Paroles, mais toutes Tes Paroles. Par conséquent, en tant que Ton représentant, je libère cette enfant de ce démon. Au Nom de Jésus-Christ, que cela sorte d’elle.

[35] Maintenant, chérie, tu es bien portante. Tu vois? Maintenant, rentre à la maison, et lorsque tu arriveras auprès de ton papa, impose-lui les mains, car il ne s’est pas encore rétabli. Et lorsque tu arriveras à la maison, prends cette même main et place-la sur la maman, elle aussi se rétablira. Que Dieu te bénisse. Et fais cela. Disons : «Grâces soient rendues au Seigneur Jésus-Christ.» [L’assemblée dit : «Grâces soient rendues au Seigneur Jésus-Christ…» – N.D.E.] qui nous donne notre victoire ce soir par le Calvaire, par Ses bénédictions. Oh, nous disons : «Gloire à Dieu.» [L’assemblée répond. – N.D.E.]

[36] Très bien. Voudriez-vous venir? J’aimerais simplement prier pour votre enfant. Placez la main sur sa petite tête, l’eau. Seigneur Jésus, j’ai mal au coeur pour ce petit enfant. Je Te prie d’être miséricordieux et… La mère avec la main sur l’enfant, le fruit même de ses entrailles, le sein de son coeur… Ô Dieu, ôte tout, et puisse cet enfant être guéri. Nous le demandons au Nom de Jésus, pour la gloire de Dieu. Amen. Très bien. Maman, maintenant, ayez bon courage. Je vous dis quoi faire. Lorsque vous arriverez à la maison ce soir… Le démon a quitté l’enfant. Bon, on a prié pour lui et tout, vous êtes un tout petit peu… Vous êtes… Vous essayez de vous fabriquer une foi émotive. Ne faites pas ça. Ayez juste une foi solide. Ramenez cet enfant à la maison ce soir, et voyez si je vous ai dit la vérité. Placez une corde autour de sa tête et prenez des mesures. Ensuite, coupez cette corde là-même. Et puis, après vingt-quatre heures, placez cette même corde là tout autour, vous en couperez encore une portion, alors vous reconnaîtrez que je vous ai dit la vérité. Et si c’est vrai, alors rappelez-vous que je… Ayez donc foi et croyez.

[37] Bonsoir, monsieur. Je pense que nous sommes inconnus, vous et moi. Dieu nous connaît tous deux. Il sait tout à notre sujet. Il nous a nourris tous les jours de notre vie. Et tout ce que nous sommes donc est venu de Dieu. Et tout ce que nous serons proviendra de la bonté de notre Père céleste. Regardez dans cette direction juste une minute. J’aimerais vous parler juste quelques minutes. Vous êtes… Croyez-vous maintenant que – que Dieu est… Je souhaiterais que vous puissiez vous tenir ici même, si vous le voulez bien, juste un instant. Très bien. Merci, monsieur. Vous souffrez de la gastrite. Ce sont des complications à l’estomac qui vous gardent tout le temps agité. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez de, je dirais, l’Ohio, près d’un lac, de Cleveland. Est-ce vrai? Vous êtes prédicateur de l’Assemblée de Dieu. Et vous avez été au Conseil Général. Et vous êtes sur le chemin de retour. Vous avez une femme malade. Où est ce mouchoir? Vous disiez que vous alliez apporter un mouchoir. Donnez-le-moi. Ceci, c’est pour votre femme malade, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’elle va se rétablir? Elle souffre d’une maladie interne. Seigneur, sois miséricordieux. Accorde la guérison à sa femme, et à notre frère aussi. Puisse-t-il partir, et que la paix de Dieu repose sur lui; je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Rentrez chez vous, posez cela sur elle, et vous deux, vous serez rétablis. Ayez foi.

[38] N’est-ce pas que vous souffrez de la nervosité, vous qui êtes assis là? Vous aussi, vous êtes un prédicateur, n’est-ce pas? Levez-vous; vous avez été guéri au même moment que lui. Vous avez été guéri au même moment. Que Dieu vous bénisse. Excusez-moi. Je ne savais pas que vous étiez là, Frère Boze. Vous souffrez de la même maladie que cet homme-là. Très bien, vous êtes bien portant maintenant. Allez et que Dieu vous bénisse. Oh! vous devriez croire à notre Seigneur. Quoi de plus doit-Il faire? Allez-vous avoir foi en Lui maintenant? Croyez en Lui de tout votre coeur. Je commence à m’affaiblir, et je… Eh bien… Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez. Vous… Vous êtes en difficulté. Vous n’êtes pas malade; seulement vous êtes nerveuse. Vous êtes embrouillée. Quelque chose comme une détresse mentale. En effet, vous ballottez entre deux opinions, sur ce que vous devez faire dans la vie. Et pour vous, ce n’est pas une maladie. Vous avez un enfant, n’est-ce pas? Un jeune garçon. Vous avez des problèmes en famille, chez vous. N’est-ce pas vrai? Et vous ne voulez pas avoir un divorce dans votre foyer. Vous ne savez que faire.

[39] Et vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez de Michigan. Est-ce vrai ? Bon, croyez de tout votre coeur, Dieu vous accordera votre – votre requête. Je prie… Il n’y a qu’une seule chose que vous puissiez faire : croire au Seigneur. Et puis, allez et… Je vais vous donner un conseil sur une chose à faire. Allez, recevez le baptême de l’Esprit, vivez pour Dieu toute votre vie, et tout ira bien. Eh bien, si Dieu peut me dire quel est votre… quel était votre problème, quel est votre problème maintenant, Il peut certainement me dire comment en sortir. Est-ce vrai? C’est ça la voie pour vous. Allez-vous recevoir cela? Venez ici. Seigneur, sois miséricordieux envers cette femme. Accorde-lui de pouvoir recevoir le Saint-Esprit et que tous ses problèmes prennent fin. Accorde-le, Père. Je la bénis dans ce but au Nom de Jésus-Christ, que cet enfant soit élevé dans une atmosphère chrétienne et que le père et la mère ensemble soient remplis de l’Esprit. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen.

[40] Maintenant, votre mari n’est pas avec vous. Mais lorsque vous retournerez à la maison, j’ai confiance en Dieu que vous trouverez les choses changées. Etes-vous prête à croire que vous le trouverez ainsi? Maintenant, ce que vous croyez, c’est exactement ce que… Je sais que lui ne croit pas. Mais je dis que lorsque vous retournerez à la maison, vous allez croire que vous allez le trouver – les choses allant mieux. Il va vous recevoir et les choses vont aller… Croyez-vous cela? Tel que vous avez cru, c’est ainsi qu’il vous sera fait. Que Dieu vous bénisse. Que la paix de Dieu soit avec vous. Jeune homme, vous qui êtes assis là au balcon, vous avez un genre de problème spirituel aussi, n’est-ce pas? Une détresse mentale, une confusion. Est-ce vrai? Voulez-vous accepter votre guérison maintenant? Levez-vous donc et acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Voyez? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Croyez au Seigneur. Voudriez-vous guérir de cette affection du coeur, madame? Dites : «J’accepte ma guérison.» Que Dieu vous bénisse. Père, puisse-t-elle recevoir cela maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen. Que Dieu soit avec vous, qu’Il vous accompagne, qu’Il vous assiste et qu’Il vous rétablisse. Très bien. Ayez foi. Très bien, venez madame. Croyez-vous? Eh bien, si elle a été guérie de l’affection du coeur et que vous, vous avez la même chose, ne peut-Il pas vous guérir aussi? Croyez-vous qu’Il le fera? Que Dieu vous bénisse. Seigneur, je prie qu’il en soit ainsi. Puisse sa foi ne pas faillir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Dieu vous accordera votre désir.

[41] Jeune prédicateur, croyez au Seigneur maintenant de tout votre coeur. Si vous croyez, vous recevrez ce que vous avez demandé. Voyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Rentrez à votre église étant une personne changée. Vous ne deviendrez jamais aveugle, si vous recevez Jésus-Christ et que vous croyez de tout votre coeur qu’Il vous rétablit. Croyez-vous cela? Allez. Que Dieu soit avec vous, qu’Il vous assiste et qu’Il vous guérisse aussi. Très bien. Croyez-vous en Lui? Vous voyez mieux maintenant. Assurément, cela vous a quitté. L’esprit de cécité vous a quitté lorsque vous vous êtes levé. Maintenant, allez et ne péchez plus. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Bonsoir, jeune dame. Croyez-vous que vous vous tenez dans la Présence de Dieu, dans Son sanctuaire ici ce soir? Vous croyez. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que cette histoire que je raconte au sujet de cet Ange est vraie? Vous croyez. Soeur, vous êtes anémique. Il y a quelque chose qui ne va pas dans votre sang concernant l’eau. Et maintenant… Mais vous ne vous rétablirez jamais tant que vous ne vous serez pas mise en ordre avec Dieu. Vous savez cela. Et vous savez ce que je veux dire maintenant même. Je n’aurais donc pas à le dire ici. Mais, allez-vous promettre que vous servirez Dieu toute votre vie et que vous serez, que toutes ces choses, vous allez complètement les abandonner, aller de l’avant et servir Dieu? Allez-vous le faire? Alors, je vais descendre là à l’autel, m’agenouiller, vous allez mettre cela en ordre avec Dieu, et vous allez guérir de cette anémie. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi et croyez de tout votre coeur, et Dieu accomplira cela. Maintenant, ayez foi, et soyez miséricordieux. Croyez de tout votre coeur. Très bien.

[42] Voulez-vous venir? Bonsoir. Croyez-vous? De tout votre coeur? C’est une espèce de tumeur, n’est-ce pas? Il y a quelque chose au sujet du nez, c’est là dans votre nez; il y a une grosseur à l’intérieur de votre nez et ça peut devenir une tumeur. Vous avez aussi la varice. Je vois cela sur votre… Eh bien, vous savez, il y a peu de gens qui savaient cela. Mais Dieu sait cela. Croyez-vous que si je Lui demandais avec les gens de cette église-ci… Nous sommes ici dans une profonde sincérité. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Venez ici. Miséricordieux Père, accorde que la malédiction de cette maladie, cette affliction quitte cette femme. Puisse-t-elle partir et être rétablie, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est ainsi qu’il faut faire. Allez en croyant de tout votre coeur. Bien.

[43] Que Dieu vous bénisse, maman. Vous savez que quelque chose vous a frappée là. Voyez? C’était… votre foi se manifestait parce que vous priiez. Et même dans les autres réunions, vous disiez : «Si jamais je montais là, je serais guérie.» Cette affection du coeur vous a quittée et cela ne vous dérangera plus. N’est-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est ce que vous avez dit. Maintenant, qu’il vous soit fait tel que vous l’avez cru. Que Dieu vous bénisse. Allez…?… Croyez et vous… Rien ne peut résister dans Sa Présence tant qu’Il est ici. Croyez-vous tous? De tout votre coeur? C’est ça le moyen. Le seul moyen pour vous d’être rétabli. Et, à part le mal de l’oeil, vous avez un – quelque chose dans votre flanc aussi, n’est-ce pas? Lorsque cet homme est passé il y a quelques instants et que j’ai parlé des yeux, une sensation de grande fraîcheur vous a envahi, n’est-ce pas? C’est à ce moment-là que vous avez été guéri. Je voulais simplement que l’on se rassure que je sais ce dont je parle. Que Dieu vous bénisse.

[44] Vous avez un estomac ulcéré. Eh bien, allez manger ce que vous voulez. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Amen. Venez, madame. Vous aussi, vous avez un estomac ulcéré. Vous avez une maladie de femme également. Croyez-vous qu’Il vous rétablit? Que Dieu vous bénisse. Allez, et que le Seigneur Dieu vous bénisse et vous rétablisse. Amen. Ayez foi en Dieu. Si vous pouvez croire… Jésus a dit : «Si tu crois, tout est possible.» Voulez-vous guérir de cette affection de vésicule biliaire, vous la soeur assise là? Oui. Voulez-vous guérir de cela? Eh bien, acceptez simplement votre guérison et Dieu vous rétablira, juste là où vous êtes assise, bien. Amen. Que Dieu soit avec vous.

[45] Pauvre petite créature, assise là en train de prier. Elle… Vous étiez très gentille envers cette femme-là en l’aidant, là. Vous avez aussi un problème, n’est-ce pas, soeur ? Je vois des ténèbres autour de vous. C’est concernant votre mari qui est à la maison. N’est-ce pas vrai? Il a une détresse mentale. N’est-ce pas vrai, soeur? Allons… Levez-vous. Vous et moi, prions pour lui. Seigneur Jésus, nous éprouvons vraiment du regret pour notre frère, puisse-t-il être guéri. Accorde-le, Seigneur. Puisse-t-il se rétablir. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, ayez non seulement la foi…

[46] Croyez-vous, madame, vous qui avez la main levée, qui êtes en train de prier là, la dame de couleur assise là? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous croyez. Si Dieu peut me révéler où se trouve votre maladie et quel… Allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur? Vous allez le faire. Très bien. Vous avez une tumeur. Et vous avez aussi la gastrite, n’est-ce pas? Eh bien, acceptez-vous Jésus comme votre Guérisseur? Que Dieu vous bénisse. N’était-ce pas qu’une chose étrange vous a frappée tout à l’heure, soeur, vous qui êtes assise, la dame blanche, assise juste à côté d’elle là? En effet, vous avez une espèce de maladie aussi. C’est sur le… sur l’épaule. N’est-ce pas vrai? Une espèce de tumeur. Est-ce vrai? Très bien. C’est alors que cela vous a aussi frappée. Que Dieu vous bénisse. Bon, la femme à côté a aussi la main levée, elle est assise juste à côté de vous. Croyez-vous que je suis Son prophète, madame? Cette dame âgée, assise là… Vous avez – vous avez des veines, c’est de la varice – varice… Non, ce n’est pas ça. C’est quelque chose dans les veines. C’est – c’est à l’intérieur…?… C’est un durcissement des artères. N’est-ce pas vrai? J’ai vu des veines, mais c’était à l’intérieur. Très bien, rentrez maintenant chez vous et soyez rétablie. Vous tous…?… Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi en Dieu.

[47] Jeune prédicateur, j’espère que Dieu t’accordera le baptême du Saint-Esprit et qu’Il te rétablira, et t’accordera le désir de ton coeur. Le jeune prédicateur méthodiste assis là, que Dieu te bénisse, frère. Il y a une femme assise juste derrière vous là, qui s’inquiète. Elle est préoccupée… Lorsque je parlais à cette dame ici qui a des fleurs sur son chapeau, c’était…?… Elle était aussi préoccupée. C’est au sujet d’un bien-aimé, je pense, qui est à l’hôpital. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Un jeune garçon soldat ou quelque chose comme cela. Ce jeune homme est dans un pays où il y a beaucoup de grands pins agités au vent. N’est-ce pas vrai? Il est un peu… Il est dérangé mentalement. Il est dans un hôpital. Et je dirais, c’est soit Washington soit Oregon, l’un ou l’autre. Est-ce vrai? C’est Washington. C’est l’hôpital de l’Etat; en effet, je vois des plantons en tenue militaire en train de travailler. Est-ce vrai? Levons-nous, vous et moi, et prions pour ce jeune garçon.

[48] Dieu Tout-Puissant, dans cette nation, là de l’autre côté, dans cette belle contrée…, je prie que le Dieu Tout-Puissant fasse descendre Ses bénédictions sur ce pauvre garçon qui était… souffert. Je Te prie de le guérir et puisse-t-il rentrer à la maison normal et bien portant. Je Te prie, Père, avec le reste de Ton église, ensemble, de lui accorder cela, nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus. Amen. Vous tous, vous pouvez être rétablis. Encore combien? Juste cette seule personne? Eh bien, avant que cette dame arrive ici, elle est sourde. Inclinons la tête, tout le monde.

[49] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la vie, Donateur de tout don excellent, envoie Ton Esprit sur cette femme et bénis-la, je la bénis en Ton Nom. Créateur des cieux et de la terre, sois miséricordieux envers ceux qui sont sourds. Nous savons que l’esprit du diable peut les amener à être tués, s’il le peut. J’implore la miséricorde pour notre soeur. Et puisse l’ennemi la quitter ce soir. Puisse-t-elle Te servir toute sa vie. J’ordonne à cet esprit de surdité de quitter cette femme. Sors d’elle, au Nom de Jésus-Christ. Ceci… M’entendez-vous maintenant? Pouvez-vous m’entendre maintenant? Dites : «Amen.» [La dame dit : «Amen.» – N.D.E.] «J’aime Dieu.» [«J’aime Dieu.»] Maintenant, laissez-moi essayer de nouveau. «J’aime Dieu.» [«J’aime Dieu.»] «Gloire au Seigneur.» [«Gloire au Seigneur.»] Vous êtes guérie. Tenez, elle entend normalement. Ecoutez, voyons. C’était l’oreille gauche qui était sourde. «Amen.» [«Amen.»] «Gloire au Seigneur.» [«Gloire au Seigneur.»]

[50] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... maladie de femme. Je viens de voir cela la quitter, juste derrière frère Ryan. Ô Dieu, sois miséricordieux, juste… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Oh… Ô Père, Tu entends cela, Seigneur. Je prie que Ton Esprit s’établisse sur cette salle maintenant même. Ô Eternel Dieu, jusqu’à quand supporteras-Tu Ton peuple? Puisse-t-il arriver ce soir que chaque croyant qui est ici reçoive sa guérison, maintenant même.

[51] Puisse-t-il regarder au Calvaire, là où nous essayons humblement de présenter… Bénis, ô Eternel Dieu, et que chacun d’eux soit guéri ce soir. Qu’il n’y ait pas de doute dans leur coeur. Mais que maintenant même,… en tant que Ton serviteur, devenu très faible, j’offre cette prière de la foi… Je crois, Seigneur, que je reçois ce que je demande, car je le demande au Nom de Jésus. Et Tes Ecritures ne peuvent être brisées. Et Tu as dit : «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Je demande maintenant que tout démon qui a lié chacune de ces personnes, sorte d’elles maintenant même, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Levez-vous et acceptez votre guérison.


CODE: 53-0831
TITRE: Dieu Parla À Moïse
TRAD: Shekinah
PARAS: 84

[1] Merci, frère...?... Bonsoir, amis. Je suis très content d’être encore ici ce soir pour servir au Nom de notre Seigneur Jésus. J’apprécie beaucoup ces merveilleux cantiques de frère Leece. Et j’ai suivi... Frère Baxter m’a appelé et a dit qu’il venait. Et je me suis dépêché aussi vite que possible, pour venir en suivre quelques-uns. En chantant comme cela... Quand vous arriverez au Ciel, si vous voulez me trouver, cherchez là où on chante comme ça. Je serai quelque part là. Je vais... En effet, j’aime certainement cela. Et j’ai toujours dit aux gens, il y a... après là où les–les eaux sortent de sous du Trône et coulent par ici, dépassent l’Arbre de la Vie, de part et d’autre de la rivière. Cela fait des méandres et contourne une grande colline comme ceci. Le choeur des anges sera en train de chanter tout le jour, car il n’y aura pas de nuit là-bas...

[2] De cet autre côté, il y a un petit buisson. C’est là que j’aimerais m’asseoir, sous ce buisson-là, pour suivre ce chant. Je vous assure, j’aime vraiment les chants. Vous savez, il y a dans la musique et dans le chant quelque chose qui fait venir l’Esprit de Dieu dans la réunion. Croyez-vous cela? C’est exact. On m’a demandé ici... qu’il y a l’une des plus horribles épidémies de polio qui ait jamais sévi dans le pays, à Geneva, dans l’Illinois. Je pense qu’il y a dix-neuf cas, et plusieurs parmi eux sont déjà morts; c’est très pitoyable, cet ennemi horrible. Alors, on m’a donc demandé de faire une requête ici, de prier pour ça, que Dieu descende dans Sa forte et aimable puissance, et qu’Il éradique cette épidémie de cette contrée-là. Ainsi donc, inclinons la tête et prions pour cela.

[3] Notre Précieux et Bien-Aimé Seigneur, nous sommes très indignes de venir à Toi; mais pourtant, Tu as été si tendre envers nous en nous promettant, que si nous demandions quoi que ce soit, Tu l’accorderais. Et c’est avec cette confiance que nous venons ce soir, confessant tous nos péchés, et les péchés de cette nation, les péchés de cette ville dont nous parlons. Ô Dieu, sois miséricordieux et pense à ces pauvres petits enfants qui tombent sous le coup de cet horrible démon de polio. Maintenant, nous savons que Tu peux ôter cette chose. Et je prie, ô Dieu, que–qu’il y ait une réunion à l’ancienne mode qui commence là, une réunion de prière dans toute cette ville. Que les églises tombent sur leur face, les gens, et qu’ils se mettent à crier à Dieu. Et je crois que Tu arrêteras ce fléau, Seigneur.

[4] Et nous aimerions dire que nos coeurs saignent pour ces gens, ces chrétiens de cette ville-là, ces pauvres petits enfants. Ô Dieu, hâte le jour où toute la malédiction sera ôtée, et où il n’y aura plus de maladies, plus de tristesse. Nous sympathisons avec ces pauvres pères et mères ce soir. J’ai de la compassion pour eux, ayant eu une telle expérience. Je–j’ai de la compassion pour cela, Seigneur, leurs pauvres coeurs sont brisés. Sois miséricordieux, ô Dieu. Et je prie que le fléau quitte cette nuit même. Qu’il n’y ait plus un autre cas qui se déclare. Que cela s’arrête maintenant. Que l’ennemi soit repoussé et détruit. Accorde-le, Seigneur. Que l’Ange de Dieu se tienne au-dessus de cette ville. Et nous savons que les démons se disperseront quand Il se tiendra là et qu’ils Le verront. Accorde-le, Père. Nous Te prions de le faire, nous implorons et confessons que nous sommes des pécheurs et que nous n’en sommes pas dignes. Mais nous Te demandons de le faire par amour pour le Royaume de Dieu, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. C’est vraiment dommage que les petits enfants aient à souffrir comme cela. Ne sera-ce pas un jour merveilleux quand le dernier ennemi sera mis sous Ses pieds? Alors, nous serons victorieux, faits à Son image, aimables. Il n’est pas étonnant que tous les anciens se fussent prosternés devant Lui, sur leur face devant Lui. Frère Ryan, ça sera un moment merveilleux, n’est-ce pas?

[5] Je serai content quand tout sera terminé d’une façon ou d’une autre. Vous savez, quand il vous arrive de voir le monde devenir de plus en plus méchant et pire tout le temps, je pense que Jean sur l’île de Patmos a dit: «Viens, Seigneur Jésus.» Il en avait un peu marre, pas vous? Je pense au fait d’être séparé. Je rencontre un groupe de gens. Il m’arrive de voir les amis, leur serrer la main, leur dire au revoir, je vais ailleurs dans le pays, ici et là... Je regarde dans les rues, je vois le péché sous mes yeux, et cela–et cela fait saigner on dirait le coeur. Et on–et on commence à voir beaucoup de gens qui autrefois avaient une expérience commencer à se relâcher. Alors, on se met à crier: «Viens, Seigneur Jésus.» Je pense que nous devons tous supporter cela au cours des âges, différentes personnes, tout au cours des âges. Ce soir, c’est... Je pense que c’est la soirée où il fait le plus chaud que nous... dit-on, ou le jour le plus chaud qu’on ait eu à Chicago jusque-là, en cette période de chaleur.

[6] Et je suis–je suis vraiment désolé d’avoir même... de vous avoir demandé de vous asseoir dans cette salle ici, et il fait horriblement chaud. Je–je m’en veux à ce sujet, mais je... Nous n’avons pas le contrôle du temps, vous savez. C’est Dieu qui en a. Et de nouveau, je suis très reconnaissant pour vous, de ce que votre amour atteint un niveau où vous pouvez vous asseoir en un lieu comme celui-ci pour entendre le simple Evangile de Jésus-Christ. Je prie que Dieu exauce ma prière, qu’il n’y ait personne ici ce soir qui manquera en ce jour-là. Je prie que chacun de vous soit là. Et d’une façon ou d’une autre, je suis simplement l’un de ces prédicateurs à l’ancienne mode, ce genre-là, qui probablement ne connaissent pas grand-chose. Je ne connais pas. Je sais que je ne connais pas grand-chose. Mais je crois que d’une façon ou d’une autre, nous allons nous reconnaître l’un l’autre, et nous saurons tout à ce sujet, d’une façon ou d’une autre.

[7] Je pense que même en enfer, on aura des souvenirs, a dit Jésus. Il a dit, concernant l’homme riche: «Rappelle-toi, mon fils, au cours de ta vie», parlant de Lazare et tout. Si donc on a des souvenirs en enfer, certainement qu’il y en a au Ciel. Ainsi, je–je crois que Dieu va–va nous permettre de nous en souvenir. Comme Fanny Crosby, quand elle était... Certains critiqueurs étaient venus lui dire comment... Ils critiquaient ses chansons chrétiennes et tout... Beaucoup parmi vous connaissent Fanny Crosby, ont entendu parler d’elle plutôt, qu’elle était un poète aveugle, elle a donné au monde certains de ses meilleures chansons. Les chants les plus touchants, qui aient été jamais chantées lors des appels à l’autel, pratiquement, c’étaient celles de Fanny Crosby: Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur; tous ces chants qui réchauffent le coeur. Et parfois... Une fois, quelqu’un est passé, il lui a demandé: «Comment allez-vous jamais Le reconnaître? Et si vous vous tenez là de l’autre côté et que vous... Si ce lieu existe... alors, vous serez aveugle là-bas?» Elle a dit: «Je Le reconnaîtrai de toute façon.» Il a dit: «Comment pensez-vous Le reconnaître?» Elle a dit: «Je tâterai Ses mains.» Voyez? Et alors, elle s’est retournée pour regagner son fauteuil et ce cantique-là est venu: Je Le reconnaîtrai, oui, je Le reconnaîtrai (Vous avez entendu cela.) Racheté, je me tiendrai à Ses côtés, Je reconnaîtrai, oui, je Le reconnaîtrai, Par les empreintes des clous dans Ses mains.

[8] Je pense que nous Le reconnaîtrons. «Ce que nous serons n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien. Car nous Le verrons tel qu’Il est.» Eh bien, cela–cela me suffit, rien que d’être là où Il est. C’est–c’est en ordre. Aviez-vous déjà pensé à ce que vous aimeriez faire, quand tout sera terminé et que vous parviendrez à Le rencontrer? Avez-vous déjà pensé à ce que vous aimeriez faire? Voici ce que moi, j’aimerais faire: m’accroupir sur mes mains et mes genoux, ramper jusque là où Il se tient et tapoter simplement Son pied comme cela. Ça serait... Si je suis avec... Alors, s’Il me renvoie et me chasse, et si je dois aller en enfer, j’aurais l’impression d’avoir été bien récompensé. C’est vrai. Après tous les efforts, si je vis pendant cent ans, si seulement je peux tapoter Son pied, juste une seule fois... Pensez combien–combien c’est merveilleux et ce qu’Il représente pour moi. Et je–je L’aime ce soir de tout mon coeur. Et je crois que si–s’Il me chassait, Il serait toujours juste. Et si je devais aller en enfer, s’il y a une chose comme l’amour en enfer, je L’aimerais toujours. A cause de ce qu’Il a représenté pour moi, même maintenant, outre ce que je sais qu’Il représentera pour moi...

[9] Et si je–je crois Son Evangile, si–si ce soir une centaine de gens ressuscitaient, ou mille personnes qui étaient mortes quand... quand Billy Sunday prêchait dans ce tabernacle et–et que ses convertis revenaient de l’Eternité et disaient: «Frère Branham, si vous mourez maintenant, ne faites pas confiance à ce Jésus-Christ-là, car cela n’existe pas.» Et si je mourais, je ferais toujours confiance à Jésus-Christ. Si je priais pour les malades ce soir, mille personnes, qu’elles toutes étaient malades, et que je priais pour mille personnes, et que toutes, toutes les mille mouraient le matin, demain soir, je me tiendrais encore juste comme je me tiens maintenant, et je prierais pour les malades, croyant à la guérison divine, car Dieu l’a dit dans Sa Parole, et je crois cela.

[10] Maintenant, comme il fait très chaud, nous avons commencé un tout petit peu tôt. J’aimerais vous parler juste pendant quelques instants. J’ai entendu qu’on appelait frère Tommy Osborn il y a juste quelques instants. Et je... S’il est ici, eh bien, il est... S’il n’est pas là, et qu’il revient, si son frère est ici, eh bien, il est... On m’a dit qu’il revenait. Je suis allé à sa chambre l’autre soir, il m’a montré un de ses films, de là en Jamaïque et des alentours. Ce jeune frère a vraiment accompli une oeuvre pour Dieu. Je l’aime. C’est vrai. Et si vous... n’importe lequel parmi vous les pasteurs ici, si ma–si ma conception des hommes est correcte, si vous pouvez recevoir Tommy Osborn dans votre église, il sera une bénédiction pour vous. C’est vrai. Il est vraiment un–un... vraiment un chrétien, un homme de Dieu. Il... Je l’ai vu. J’ai souvent entendu dire qu’il ne touchait jamais les gens. Il est l’un de mes convertis à la guérison divine. Et il disait qu’il ne touchait jamais les gens. J’ai dit: «Comment vous y prenez-vous, Frère Osborn?» Il a dit: «Je leur apporte simplement la Parole et j’offre une prière. Puis ils se lèvent et ils sont guéris. C’est tout. Je leur demande de prier les uns pour les autres.»

[11] Et l’autre nuit, j’ai vu cela sur un petit écran qu’il avait là, il expliquait simplement l’Evangile d’une manière simple, tel qu’un enfant comprendrait cela. Et puis, il a simplement dit: «Maintenant, vous tous, inclinez la tête et priez les uns pour les autres.» Il a eu un petit... juste une petite prière de quelques minutes. Et je vous assure, ils ont entassé des béquilles, des lits et tout le reste dans les coins, là où ils avaient été guéris. Voyez, juste une foi simple. Vous ne pouvez pas faire cela en Amérique. Oh! Non. Mais vous pouvez le faire là où on... là dans les–dans les pays où il n’y a pas une grande confusion, comme nous en avons eue en Amérique.

[12] Eh bien, parlons de la Parole pendant un petit moment. J’aimerais prendre un petit sujet ici et m’en servir, le Seigneur voulant; ça se trouve dans Exode, chapitre 23. Eh bien, je suis un piètre enseignant de la–de la Bible. Et frère Ern Baxter, le frère Boze, et ces véritables érudits ici, je me sens très petit pour essayer d’expliquer la Parole, ou essayer de prêcher; je ne suis pas un prédicateur. Au début, je pense, je disais toujours que j’étais un pneu de réserve. On ne s’en sert que quand on connaît une crevaison. Mais nous ne connaissons pas de crevaison ce soir. Nous avons beaucoup d’onctions, mais peut-être que nous allons simplement rouler cette roue un peu. Et priez.

[13] Maintenant, dans Exode, chapitre 23, à partir du verset 20. Je désire commencer à lire juste quelques versets. Maintenant, c’est Moïse et Dieu qui se parlent face à face. Eh bien, il n’y a jamais eu un homme sur toute la terre, en dehors de Jésus-Christ, qui ait jamais parlé face à face avec Dieu comme Moïse. «S’il y a quelqu’un qui est spirituel ou prophète, Moi, l’Eternel, Je me ferai connaître à lui en visions et en songes. Mais pour Mon serviteur Moïse, Je lui parle face à face.» Voyez? Evidemment, il était un type de Christ. Maintenant, le verset 20, voici ce que nous lisons: Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence, et ... ne lui résiste point, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. J’aimerais juste lire un peu, pendant que nous parlons. Et j’aimerais donc que vous suiviez maintenant attentivement la Parole, très attentivement.

[14] Et Père, nous Te prions de nous aider maintenant et de nous accorder Ta bénédiction. Que cette assistance maintenant, sans aucun signe divin, ni aucun autre signe du tout, reçoive la Parole. Tu as envoyé Ta Parole et Tu les as guéris. Et que la Parole de Dieu trouve une place dans chaque coeur ce soir. Et qu’ils soient guéris tous, tant spirituellement que physiquement, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Ce glorieux Livre ici, Dieu place Moïse maintenant à sa position, lui dit maintenant ce qu’Il va faire pour lui au cours du voyage: Il le place ici et lui dit ce qu’Il fera. Et puis, finalement, Il lui annonce les bénédictions qu’Il lui accordera dans la Terre promise.

[15] Or, tous ces types anciens d’autrefois étaient... Ils étaient juste des ombres des choses à venir. Eh bien, je pense que c’était l’église naturelle. L’église juive qui était sortie de l’Egypte vers la Palestine était l’église naturelle, le peuple naturel de Dieu, qui avait une loi naturelle. Voyez? Mais nous aujourd’hui, nous sommes l’Eglise spirituelle de Dieu, avec une loi spirituelle écrite sur les tables de nos coeurs, et conduits sous forme spirituelle. Eh bien, ils levaient les yeux pour voir où la Colonne de Feu était, l’Ange du Seigneur. Mais nous ne voyons pas aujourd’hui. Il arrive simplement quelque chose qui nous fait savoir qu’Il est là. Voyez? Maintenant, et tout ce qu’ils étaient... Eh bien, ils étaient le peuple de Dieu. Israël là en Egypte, était le peuple de Dieu jusqu’au moment où ils sont sortis de l’Egypte et se sont dirigés vers la Terre promise; alors, ils sont devenus l’Eglise de Dieu. Le mot église veut dire les appelés à sortir. J’aime cela: les séparés. Dieu a dit: «Séparez-Moi Paul et Barnabas pour l’oeuvre pour laquelle Je les ai appelés.» Eh bien, ce... les églises aujourd’hui, beaucoup d’entre elles, cherchent ceux qui mélangent, quelqu’un qui peut mélanger et peut-être faire un peu de ceci et de cela, un peu de récréation, de golf, et peut-être quelques fêtes et autres.

[16] Eh bien, le monde cherche de bons mélangeurs, mais Dieu cherche les séparateurs, ceux qui se sépareront. «Sortez du milieu d’eux, Mon peuple, ne prenez pas part à leurs péchés.» Séparer... En Egypte, quand l’agneau fut offert, Dieu fit une distinction. Il sépara les–les Israélites des–des Gentils, Il fit une distinction entre eux. Et le peuple de Dieu est un peuple séparé, une nation sainte, un peuple spécial, particulier, agissant de façon étrange. Le monde ne vous comprendra donc jamais. Ne pensez donc pas au monde; pensez à Dieu. C’est l’essentiel.

[17] Maintenant, oh! quel beau type d’Israël, descendant là... J’aime vraiment ces vieilles pépites de jadis, prendre l’Ancien Testament et extraire cela, les frotter et les regarder. Tout dans l’Ancien Testament était un type du Nouveau. Eh bien, quand Israël effectuait son pèlerinage vers la Terre promise, il y a eu trois étapes dans le pèlerinage: la sortie de l’Egypte, Kadès Barnéa (le jugement), la traversée vers la Terre promise. Et c’est exactement les trois églises. Après les âges des ténèbres, les trois églises...?... Puis, la suivante, c’est l’Eglise de Philadelphie. Ensuite, l’Eglise de Laodicée. Enfin, elle traverse. C’est beau. La suivante, Dieu dans l’ancien temps, quand cette Colonne de Feu était suspendue au-dessus du camp d’Israël, ils voyaient cela.

[18] Et quand le... Si Cela était... suspendait là un jour, ils s’arrêtaient un jour. Si Cela restait une semaine, ou un mois, ou un an... Mais dès que cette Colonne de Feu commençait à se déplacer, un millier de trompettes retentissaient. Et peu importe que ça soit à minuit ou à quatorze heures, chaque Israélite défaisait le camp, enlevait sa tente, la mettait sur le dos, et s’en allait partout où allait la Colonne de Feu; ils suivaient. Ne serait-ce pas une bonne chose si nous faisions cela aujourd’hui? Suivre la bénédiction. Eh bien, ça y est. C’est exactement la même chose qui se passe aujourd’hui. Dieu, après les âges des ténèbres, la longue période de mille cinq cents ans de la persécution païenne de l’église, il y eut un homme du nom de Martin Luther; il a vu que le juste vivra par la foi. Il a vu la Colonne de Feu; il a sonné la trompette, et l’église a suivi.

[19] Mais ce qui arriva à Martin Luther, c’est qu’il eut une organisation appelée l’Eglise luthérienne. Et puis, ils ont commencé à élaborer leurs credo, leurs doctrines et tout, à avoir un groupe d’hommes pour discuter sur des choses et mettre leur église en ordre. Et la chose suivante, vous savez, ils ont tellement eu des rites et des formalismes que, peu après, la Colonne de Feu s’en était allée. Mais Luther n’a pas pu suivre, parce qu’il avait déjà sa doctrine toute tracée, toute réglée, et tout. Il était tellement organisé qu’ils... l’église ne pouvait pas avancer. Mais il y eut un jeune garçon là en Angleterre, du nom de John Wesley, il vit cela et s’en alla.

[20] Il a eu un réveil qui a sauvé l’Angleterre et qui a apporté le salut à l’Amérique, et qui a aidé le monde de l’époque. Il s’en est allé. C’était l’âge de Philadelphie. Et un... quel temps ils ont. Il a dit: «Nous avons une nouvelle révélation.» «Qu’est-ce?» «Le juste vivra par la foi.» C’est vrai. Mais aussi, Jésus a souffert en dehors du camp afin de sanctifier le peuple par Son Sang. Alors: «Nous croyons dans la sanctification, ont dit les méthodistes, la deuxième oeuvre déterminée de la grâce.» Et il a suscité un réveil qui a balayé toute la nation. Mais tout d’un coup, vous savez, après la mort de John, et–et–et de Charles, et de Asbury, et de beaucoup d’entre eux, aussitôt après leur mort, les organisations ont commencé à paraître, on a organisé l’Eglise méthodiste au point qu’elle était tellement organisée que soit on était méthodiste, soit on n’était rien.

[21] Ainsi donc, la chose suivante, vous savez, ils sont tous tombés. Un nouveau groupe s’est levé, un nouveau groupe s’est levé, juste comme il y avait trois ou quatre générations des apôtres. Et la chose suivante, vous savez, ils s’étaient tous rendus formalistes et ils s’étaient établis ici, sans Esprit. Et la Colonne de Feu est directement sortie. C’est vrai. Les méthodistes ne peuvent pas avancer. Ils étaient organisés: «Nous sommes méthodistes.» Et la chose suivante, vous savez, il y eut un groupe de gens appelés les pentecôtistes. Ils avaient une nouvelle révélation. Le Seigneur avait déversé de Son Esprit dans une mesure plus profonde. Et ils se sont mis à parler en langues. Et les voilà partis. Oh! la la! Vous parlez d’un réveil? Ils en avaient eu un. Oui, oui. Laissez simplement les méthodistes tranquilles, comme ils ne voulaient pas de cela. C’est vrai.

[22] Eh bien, cela a continué comme cela pendant un temps, et les pentecôtistes ont commencé à s’organiser: les Assemblées de Dieu, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quartenaires, les quintenaires, et ne pas manger la viande et tout...Oh! la la! Ha... Tout d’un coup, vous savez, ils se sont tellement organisés qu’ils ont commencé à nier toutes les puissances de Dieu. Dieu les a laissés simplement là au rancard. C’est l’âge de l’Eglise de Laodicée, qui doit être tiède; juste pendant que la musique joue, on tape les mains, on crie un peu, et la musique s’arrête; alors; ça tombe.

[23] Maintenant, rappelez-vous, frère, je suis votre papa, ou votre père, ici ce soir, à la chaire. Voyez? C’est vrai. Et ce qui est vrai est vrai, ce qui est faux est faux. Et les pentecôtistes sont en train de devenir tout aussi formalistes et pleins de rites que n’importe lequel parmi les autres. C’est vrai. Mais, qu’est-il arrivé? Frère, il y a un groupe de gens venant de toutes sortes de dénominations maintenant qui commencent à voir ce Feu se déplacer encore. Ils sortent. Je veux dire qu’ils le font, Dieu appelle Son Eglise. Et Dieu qui est mon Juge se tient ici ce soir, au mieux de ma connaissance des Ecritures; il n’y aura jamais un autre âge de l’église qui sera organisé. Jésus-Christ viendra prendre Son Eglise. C’est vrai. Moïse était un type de l’église, un type de l’organisation, la loi. Mais Moïse s’était glorifié au lieu de glorifier Dieu, comme un parfait type, avant qu’ils aient traversé vers la Terre promise. Et c’est exactement ce que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les luthériens, tous ont fait ce soir. Ils voient qui peut avoir la plus grosse foule, ou les gens les mieux habillés, ou la plus grande église, ou les bancs les plus beaux. Ils cherchent à glorifier leur organisation au point que Dieu en est sorti. C’est vrai.

[24] Mais, rappelez-vous, Josué était juste dans l’église tout le temps. C’est lui qui les a fait traverser. Et aujourd’hui, les signes mêmes, les prodiges mêmes et les surnaturels mêmes, qui sont dans l’église... Chaque fois qu’on a eu un réveil dans n’importe quel âge, il y a eu ces signes dans l’église. Et cela avait lieu au cours de tous ces âges de l’église. Juste comme Josué a accompagné Moïse sur tout le parcours. Mais l’âge de l’église a pris fin avec Moïse, et Josué a fait entrer les enfants de Dieu dans la Terre promise. Et je crois que l’âge de l’église est arrivé maintenant, le miraculeux, le surnaturel, le baptême de l’Esprit, la puissance, les signes et les prodiges, cette grande effusion de l’Esprit de Dieu dans les derniers jours, et c’est la chose qui suscitera la foi dans les gens, qui amènera la foi de l’Enlèvement, qui fera entrer l’Eglise dans la Gloire. Je le crois.

[25] Comment l’Eglise peut-elle être enlevée alors que nous n’avons même pas la foi pour la guérison? Il nous faut avoir premièrement la foi pour l’Enlèvement. C’est vrai. Oh! Comme Dieu agit par Son Esprit, des signes et des prodiges commencent à suivre; partout où Dieu se met à agir, des signes et des prodiges suivent Dieu. Le monde s’est toujours tenu à l’écart et a critiqué cela. Depuis le... depuis Adam jusque là, c’est ce qu’ils ont chaque fois fait. Et ce... ce n’est pas nouveau aujourd’hui que vous soyez critiqué pour le... avoir accepté Jésus-Christ et pour Son...

[26] Or, si vous acceptez cela par fanatisme, ou–ou que vous êtes persécuté pour une mauvaise cause, eh bien, vous le méritez. Mais maintenant, regardez, si vous avez réellement... Dieu est à l’oeuvre parmi vous, se manifestant par une évidence biblique, avec des signes et des prodiges, alors réjouissez-vous, soyez dans l’allégresse, car votre récompense au Ciel est grande. Moïse, lors de son pèlerinage, alors qu’il emmenait les enfants d’Israël, Dieu lui avait donné une promesse. Eh bien, de même que Dieu conduisait cela dans le naturel, Il conduit aussi l’Eglise aujourd’hui dans le spirituel. Eh bien, ils allaient vers la Terre promise, sortant du chaos vers une Terre promise, du ridicule au sublime.

[27] Juste comme c’est le cas aujourd’hui. Nous sommes en route vers la Terre promise. Croyez-vous cela? Jésus a dit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» Est-ce vrai? «Je vais vous préparer une place, et Je reviendrai... et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Nous sommes en route vers cette Terre promise. Oh! Comme cela ravit mon coeur! Dès que je commence à voir cela, mes épaules s’affaissent simplement sachant que je ne sais combien de temps maintenant... Je n’ai aucun moyen de le savoir. Mais voici une seule chose que je sais: Après que le souffle aura quitté ce corps, si je suis fidèle à Jésus-Christ, un jour, j’entrerai dans ce Pays là-bas.

[28] Il n’y a pas longtemps, quand Billy et moi... Il était un tout petit garçon, je n’oublierai jamais cela. Nous allions à la tombe de sa mère un matin de Pâques. Il portait une petite fleur sous le bras. Il a enlevé son petit chapeau. Il avait environ huit ans. Il s’est mis à sangloter et à pleurer. Il a pratiquement titubé et il est tombé, comme il savait que sa mère et sa petite soeur étaient dans la tombe. J’ai fait passer mon bras autour du petit garçon, j’ai déposé la fleur sur la tombe, une petite fleur moins chère. Nous ne pouvions pas nous permettre grand-chose. J’ai fait passer mon bras autour de lui, j’ai dit: «Mon chou, le corps de maman et celui de ta soeur reposent ici dans la tombe. Mais ne regardons pas ça. Regardons là de l’autre côté de la rivière, il y a une tombe vide à Jérusalem, où Quelqu’Un était ressuscité d’entre les morts et elles sont mortes en Lui. Et Il a dit: ‘Ceux qui sont morts en Lui, Dieu les ressuscitera avec Lui, à Sa Venue.’» Oui, oui.

[29] Un jour, cette tombe-là s’ouvrira. Oui, oui. Et cette belle jeune femme, la mère avec son enfant, sortiront de cette tombe-là, aussi certainement que je me tiens à cette chaire ce soir. «Celui qui persévérera jusqu’à la fin sera sauvé.» Les dernières paroles que je lui ai dites alors qu’elle partait, elle a dit... Nous... concernant la Pentecôte et la puissance du Saint-Esprit... Elle se mourait ce matin-là. Et elle a dit: «Oh! C’est si glorieux!» Oh! Combien... Quel... C’est ainsi que j’aimerais partir. «Si merveilleux.» Elle a dit: «Je vois les portes s’ouvrir. Oh! la la! Que c’est beau!» Si jamais un homme va être honnête, ce sera à sa mort. J’ai observé les gens mourir, de toutes les manières. Alors, voyant cela, elle a dit: «Bill, fais-moi une promesse.» «Laquelle?» Elle a dit: «Prêche ce glorieux Evangile jusqu’à ce que la mort te libère.» Eh bien, il y a de cela plusieurs années, et je suis toujours sur le champ de combat ce soir. Oui, oui, plus déterminé que jamais de toute ma vie, car je vois que nous sommes en route vers ce Pays-là. Un jour, nous franchirons ces portes.

[30] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu parla à Moïse là... Avant que vous partiez, j’aurais voulu avoir le temps de soutenir cela un peu, voir comment ils sont allés en Egypte. Dieu avait prophétisé par Abraham, disant que sa postérité séjournerait dans un pays étranger pendant–pendant quatre cents ans. Et puis, qu’Il les en ferait sortir par une main puissante. Comment Moïse est descendu en Egypte, il les a fait sortir. Comment... Avant qu’ils sortent... Comment ils sont allés là-bas... Comment Joseph, un type parfait de Christ... Comment il est né parmi ses frères, haï par ses frères, aimé de son père, il avait un manteau de plusieurs couleurs, une distinction... Pourquoi les haïssaient-ils? Parce qu’il était un voyant. Il pouvait interpréter les songes et avoir des visions. Et eux l’ont haï pour une cause juste. De même, ils ont haï Jésus parce qu’Il était spirituel. Ils L’ont taxé de Béelzébul. Ils haïssent Son Eglise aujourd’hui, ces demi-frères et ces demi-soeurs, à cause de l’Esprit de Dieu qui se meut parmi les–les croyants nés de nouveau. Et remarquez, pour une cause juste, ils l’ont haï. Puis, ils étaient censés l’avoir tué et ils l’avaient jeté dans une fosse. On l’a fait sortir, il s’est assis à la droite de Pharaon, comme Jésus a été enlevé et s’est assis à la droite du Père. Aucun homme ne s’approchait de Pharaon sans passer par Joseph. Aucun homme ne s’approche de Dieu sans passer par Christ. Amen.

[31] Observez-le alors que... lors de Sa tentation dans la prison, il y eut un boucher et un échanson. Et... ou plutôt un panetier et un échanson, c’était ça. L’un d’eux fut perdu et l’autre fut sauvé, après que Joseph eut annoncé ce qui arriverait. Et Jésus, quand Il était sur la croix, il y eut un voleur qui était suspendu d’un côté, et un voleur de l’autre; l’un fut perdu et l’autre, sauvé. Parfait. Oh! Nous ne pouvons juste pas continuer... Et regardez, il avait quitté ses frères, parce qu’il avait été rejeté et il a épousé une femme des Gentils. Rejeté par les Juifs, Jésus a reçu une femme des Gentils pour accomplir les Ecritures: «Je choisirai un peuple parmi les Gentils, qui porte Mon Nom.» Vous y êtes. Vivant juste au temps de la fin maintenant, les ombres tombent partout.

[32] Oh! Quand j’y pense. Et je pense: «Que puis-je faire, Dieu bien-aimé? Mon coeur brûle quand je vois le grand besoin partout, des cris et l’appel: ‘Viens à Macédoine’», partout. Qu’allons-nous faire? Alors, voici ce que je pense: «Seigneur, je ferai de mon mieux, là où je suis, cherchant à lancer une bouée de sauvetage à ceux qui ne sont pas sauvés et à ceux qui sont impies.» Mais je vous dis une seule chose, amis, il n’est pas correct de... que tous les prédicateurs restent en Amérique, ici, et prêchent l’Evangile à plusieurs, plusieurs, plusieurs, plusieurs reprises aux gens, alors que la moitié des gens au monde, pratiquement deux tiers d’entre eux, n’ont jamais entendu le Nom de Jésus-Christ.

[33] Et nous sommes simplement restés dans un tas confus ici, prêchant cela jusqu’à ce que vous vous soyez endurcis vis-à-vis de l’Evangile. Alors, les païens là-bas se meurent. Voilà ma vision. Je dois aller vers eux. C’est là que Dieu a béni. En effet, ils ont faim; ils ont soif; ils veulent entendre quelque chose. C’est pourquoi je suis vraiment avec Tommy Osborn. Il a la même vision: diffuser l’Evangile. Il nous le faut. Dieu va nous tenir responsable pour cela. Le voyage est en cours. Eh bien, je remarque, Dieu parla ici à Moïse, disant: «Je vais envoyer un Ange devant toi pour te garder en chemin.» J’aime ça. Amen. Or, tout le monde sait que cet Ange qui avait rencontré Moïse, ou plutôt qui avait guidé Moïse, C’était l’Ange de l’alliance, qui était Jésus-Christ, la Colonne de Feu. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est le même Ange qui conduit cette Eglise aujourd’hui, qui avait conduit celle-là en ce temps-là. Alléluia! Oh! N’ayez pas peur. Alléluia veut dire gloire à notre Dieu. Il mérite tout cela. C’est... Oui.

[34] Et je Le regarde maintenant; Il a dit: «Maintenant, attends. Je vais envoyer cet Ange, Il vous guidera dès maintenant jusqu’à ce que vous entriez dans la Terre promise.» Et Dieu nous donne le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, qui a guidé l’Eglise depuis ce jour-là jusqu’au moment où nous entrerons dans la Terre promise. Observez-Le, Il a dit: «Tiens-toi sur tes gardes en Sa Présence et ne Lui résiste point, parce qu’Il ne pardonnera pas tes péchés, car Mon Nom est en Lui.» Assurément, c’était l’Ange de Dieu, Jésus-Christ, le même qui conduit l’Eglise aujourd’hui. Il était alors dans la Colonne de Feu, Il est sous forme de l’Esprit maintenant, mais C’est le même Ange, le même Etre.

[35] Maintenant, voyons un peu. Aussitôt donc qu’ils ont entrepris leur pèlerinage, la chose suivante, vous savez, ils se sont mis à se plaindre, à murmurer, du fait que le... cette–cette eau n’était pas bonne, et au sujet de leur pain qu’ils mangeaient, se plaignant, cherchant querelle à Dieu et à Moïse. C’est exactement le type même de l’église aujourd’hui. Peu importe, Dieu peut descendre et déverser Ses bénédictions sur l’église, bénir les gens; et tout d’un coup, vous savez, s’Il ne continue pas à répandre cette bénédiction, et qu’Il ne le fait pas chaque soir, les gens se mettront à... Un petit désastre arrive, ils vont retomber. «Eh bien, peut-être que j’étais juste excité.»

[36] Oh! Où est votre foi? Gardez cela en Dieu. Vous ne sentez jamais cela une fois de plus, ou vous ne voyez jamais cela une fois de plus, ou n’importe quoi d’autre, gardez votre foi ancrée à... Oh! Que c’est merveilleux! Observez-Le maintenant. Ils sont descendus là et ils ont eu des ennuis. Ils ont commencé à avoir besoin d’eau. Dieu leur a parlé, disant... pour cela, Il pourvoirait à chaque besoin qu’ils auraient. L’Ange conduisait. Et Moïse leur a parlé, disant: «Convoque tout... Israël là-bas et je vais vous montrer la gloire de Dieu.» Dieu lui a parlé, disant: «Convoque-les et parle au rocher, et il donnera ses eaux.» Un peuple plaintif, qui avait quitté les pots d’ail en Egypte, pour manger la nourriture des anges, et il se plaignait. Il avait quitté les eaux boueuses en Egypte pour boire du Rocher, la Fontaine qui ne tarit jamais: les eaux que les Anges ne pouvaient pas toucher, et pourtant ils se plaignaient. Ils avaient quitté les médecins orgueilleux de l’Egypte pour être avec le Grand Médecin, et ils se plaignaient toujours. N’est-ce pas exactement la nature des gens? C’est ainsi qu’ils s’y prennent: se plaindre toujours.

[37] Alors, Dieu parla à Moïse: «Parle au rocher.» Et le rocher fit jaillir cela... Et le rocher était le lieu le plus sec qu’il y avait, la chose la plus sèche dans le désert. S’ils avaient cherché dans toutes les flaques d’eaux, là où il y avait de l’eau, dans les oasis, là où il y avait de l’eau et qu’il n’y en avait toujours pas, alors, parler au rocher... L’objet le plus sec, le plus éloigné de l’eau, c’était–c’était un rocher. Eh bien, c’était là au sol. Mais Dieu a dit de parler à la chose qui paraît la pire, le rocher. Et parfois aujourd’hui, les gens disent: «Eh bien, si Dieu donnait les dons, Il les mettrait dans la cité de Vatican. Il les mettrait dans ces grandes cathédrales. Eh bien, Il ne les mettrait pas parmi cette bande de saints exaltés.» Mais c’est bien là que vous êtes floué. C’est vrai. Le pire lieu au monde, c’est là que Dieu a placé Sa bénédiction. C’est l’exacte vérité. «Parle au rocher, et il donnera ses eaux.»

[38] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer, Il a dit: «Maintenant, si tu obéis à Sa voix et que tu fais tout ce que Je dis, alors Je serai l’ennemi de tes ennemis et l’adversaire de tes adversaires. (Ecoutez attentivement maintenant.) Car Mon Ange marchera devant toi et Il t’amènera chez les Amoréens, les Héthiens, les Phéréziens, les Cananéens, les Héviens, les Jébusiens, et Je les exterminerai.» Eh bien, pouvez-vous vous imaginer? Dieu dit: «Il y a un pays là-bas où coulent le lait et le miel, et Je vous l’ai donné, c’est à vous. Mais maintenant, avant que vous y entriez, vous devez [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... tous les Héviens, les Jébusiens, et–et tous les autres iens avant que vous y arriviez.»

[39] Maintenant, c’était étrange, n’est-ce pas? Eh bien, les gens aujourd’hui en sont à la même chose. Dieu vous a donné une promesse de la guérison divine. Il vous a donné une promesse de la santé divine. Il vous a donné toutes ces promesses, mais vous avez peur d’affronter l’ennemi qui cherche à vous décourager loin de là. C’est tout à fait vrai. Dieu dit: «Ne vous prosternez même pas devant eux.» Ecoutez ça. Tu ne te prosterneras point devant leurs dieux, et tu ne les serviras point; tu n’imiteras point ces peuples dans leur conduite; mais tu les détruiras, et tu briseras leurs statues.

[40] Oh! la la! Regardez ça, il y a là une promesse de la guérison divine. Il y a là une promesse du baptême du Saint-Esprit. Avant que vous receviez donc le baptême du Saint-Esprit, il vous faut peut-être percer parmi les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, la science chrétienne, et tout le reste. Mais si vous êtes prêts à aller prendre cela, cela est là pour vous; Dieu l’a promis, et Il vous l’a envoyé. Amen. «Regardez, je vais vous le donner, le pays est là. Mais avant que vous arriviez là, vous devez combattre.» C’est ça le problème des gens aujourd’hui, ils ont peur de prendre position et combattre. Ce dont nous avons besoin, c’est... Je dois combattre s’il me faut régner, Augmente mon courage, Seigneur. Dois-je être transporté chez moi au Ciel, Sur un lit fleuri d’aisance, Pendant que les autres ont combattu pour remporter le prix, Et ils ont navigué des océans ensanglantés? Non, je dois combattre s’il me faut régner. (C’est vrai.)

[41] Oh! Nous sommes si mous, sans os, sans secours, sans colonne vertébrale comme des vers. Je pense au vieux Buddy Robinson. Il s’est agenouillé dans un champ de maïs, il a dit: «Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, à Ton retour sur terre, Tu vas trouver un tas d’os déposés ici.» Si jamais nous devenons sincères à ce point-là, quelque chose va arriver. Il a dit: «Seigneur, donne-moi beaucoup de connaissance dans le pignon de mon âme. Laisse-moi combattre le diable tant que j’aurai une dent dans la bouche, ensuite le mâchonner avec les gencives jusqu’à ma mort.» C’est ce qu’il a fait. Que Dieu m’aide, vous aide à avoir le courage et à prendre position là. Dieu a dit que c’est ça, les autres reçoivent cela. Allons le recevoir. C’est à nous. Dieu nous l’a promis. Que dites-vous? «Mais, regardez ça, que dira mon église? Que dira mon pasteur? Que dira ceci? Que dira ma maman? Que dira cela?» Peu m’importe ce qu’ils disent.

[42] Dieu a dit: «Exterminez la chose.» Amen! Alléluia! Ce dont nous avons besoin aujourd’hui... Vous faites l’enfant et la femmelette autour d’un tas de choses que vous devriez exterminer. «Eh bien, j’ai peur de témoigner de la guérison, car quand maman va me reprendre, le pasteur dira: ‘Eh bien, maintenant, s’il commence cette histoire par ici, nous allons le chasser de l’église.’» Savez-vous ce que Dieu a dit? «Exterminez cette chose-là.» Faites sortir cela de votre esprit. Ôtez cela de votre chemin. Amen. Ne pensez pas que je suis excité. Je sais où je suis. Regardez, je me sens simplement bien. Très bien.

[43] Permettez-moi de vous le dire, mon frère; je sais de quoi je parle. J’ai eu une expérience. Et beaucoup de gens cherchent à se plaindre: «Eh bien, si je dorlote juste un tout petit peu, eh bien, les voisins vont un peu...» «Eh bien, pauvre madame Unetelle! Je pense qu’elle est au service de guérison. Mais je sais qu’elle est toujours... Oui, madame.» Oh! Exterminez cette chose-là. Beaucoup de... Prenez ce petit enfant jébusien. Vous dites: «Il est très mignon. Il sourit un peu. Je–je... très doux. Ce–c’est un petit enfant hétien. Je vais bien vous dire...» La Bible dit d’exterminer cet enfant-là, pas de le choyer, pas de le dorloter. Il grandira et deviendra comme son papa.

[44] Et la chose suivante, vous savez, vous vous mettez à choyer votre maladie, à dorloter vos petites histoires insignifiantes, et des choses comme cela, parce que votre voisin ne croit pas dans la guérison, et votre voisin ne croit pas au Saint-Esprit; exterminez cette chose-là. Traversons et emparons-nous du pays. Alléluia! Dieu a dit que c’est à nous. S’Il a dit que c’est à nous, cela nous appartient. «La promesse est pour vous, pour vos enfants, pour les enfants de vos enfants, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Amen. C’est ça le problème de l’église ce soir: nous avons un bréchet à la place de la colonne vertébrale. Ce dont nous avons besoin, c’est quelque chose là qui vous fera tenir debout. Amen.

[45] Tout homme qui ait jamais abouti à quoi que ce soit a dû combattre pour ce qu’il avait. Dieu ne vous le donne pas sur un plateau d’argent. Il a dit: «Voilà la Terre promise. Il y coule du lait et du miel. Mais avant que vous arriviez là, vous allez traverser tous ces Héviens, ces Cananéens et tout. Mais ne vous prosternez devant aucun d’eux. Exterminez les choses au fur et à mesure que vous vous en approchez. Arrêtez de construire un feu sur l’autel des ennemis.» Amen. J’aurais souhaité avoir deux fois ma taille maintenant même, peut-être que je me sentirais deux fois mieux. Permettez-moi de vous dire, frère, je devrais pratiquement me sentir ainsi. Ecoutez.

[46] C’est vrai. Il nous faut absolument exterminer. Il y a la guérison divine. Mais la chose suivante, vous savez: «Mademoiselle Jones n’y croit pas.» Eh bien, laissez mademoiselle Jones de côté. «Le pasteur n’y croit pas.» Laissez votre pasteur de côté. C’est vrai. Exterminez ces choses-là. Le médecin dit que les jours des miracles sont passés. Je crois aux médecins. Je trouve plus de médecins croyants que des prédicateurs croyants. C’est vrai. Il y a plus de médecins qui croient dans la guérison divine. Mais il y en a d’autres, ils sont des charlatans. Nous en avons de deux côtés. C’est vrai. Mais laissez-moi vous dire, ce prédicateur-là, ou ce médecin-là, ou qui que ce soit qui ne croit pas que le Dieu Tout-Puissant peut tout faire, laissez cela de côté. Dieu est Tout-Puissant. Nous sommes des chrétiens. Nous croyons la Vérité de Dieu, et nous devons prendre position pour la Vérité de Dieu, et nous devons vivre pour la Vérité de Dieu. Et chaque promesse, que Dieu nous a donnée est pour nous. Allons prendre cela. Amen. Ouf! Certains parmi eux disent: «Eh bien maintenant, vous savez, maman était membre de telle église ça fait longtemps.» Débarrassez-vous de cette chose-là. Si elle ne prend pas la Parole de Dieu pour elle, crucifiez cela. Renversez cet autel et adorons Dieu.

[47] Peu importe... Oh! Nous disons: «Il est si mignon. Ils ont une si grande et magnifique...» Peu m’importe ce qu’ils ont. Si cela ne se conforme pas à la Parole de Dieu, débarrassez-vous de la chose. Nous sommes en route. Alléluia! Gloire! Le Saint-Esprit poursuit Son chemin; les signes et les prodiges suivent, les démonstrations et les puissances de Dieu, les guérisons. Ouf! C’est moi. C’est ce que j’aime. Amen.

[48] «Celui que le Fils libère est vraiment libre.» Amen. Pas de servitude, pas... «Et libre, avec la liberté quand Christ vous a rendu libre.» C’est vrai. Elimine ce petit hévien, ce petit jébusien... Prenez ce petit Cananéen et boutez-le dehors. Ne le laissez pas vivre. Tuez-le. Dieu a dit de le tuer, détruisez-le. Pas juste: «Mon cher petit ami, je reviendrai te voir encore aussitôt ce réveil terminé.» Oh! la la! Ne faites jamais cela. Si vous le faites, vous n’atteindrez jamais la Terre promise. Frère, faites sortir l’Epée de Dieu et mettez-vous à combattre. Ouf! J’aurais voulu avoir un long moment pour rester là-dessus. J’ai d’autres pensées qui surviennent là, mais j’aimerais en arriver là où il les fait entrer dans le pays. Amen.

[49] Lisons un peu plus loin. Ne vous prosternez pas devant eux. Ne les servez pas. Détruisez leurs statues. Vous servirez l’Eternel, votre Dieu, et Il bénira votre pain et vos eaux, et j’éloignerai la maladie du milieu de toi. (Alléluia.) Dieu l’a dit. Si Dieu a dit cela sous forme de type, lors du voyage, à combien plus forte raison Il–Il le dira dans le voyage réel? Si un serpent d’airain a ôté la maladie du milieu d’eux, que fera Jésus-Christ? Et Jésus a dit: «Comme (la même raison, une raison multiple.) Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.» Ils avaient péché contre Dieu et contre Moïse, et ils étaient tombés malades pour avoir fait cela. Et l’ant-... ou plutôt le type a ôté la maladie, que fera l’antitype? Si le serpent d’airain a fait cela, que fera Jésus-Christ? Il a dit: «De même que le Fils de l’homme.... Comme que Moïse éleva le serpent d’airain, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.»

[50] Maintenant: «Je bénirai votre pain et vos eaux.» Oh! la la! C’est très bien, le pain et l’eau. Et, mon vieux, cela nuirait certainement à notre prestige des Américains, n’est-ce pas? Cela le ferait certainement. Si vous en étiez réduit au pain et à l’eau. J’ai entendu aujourd’hui une soeur finlandaise chanter un cantique. Elle travaille pour nous ici, traduisant des lettres venant de la Finlande, ici à Chicago. Et elle a dit... une petite chanson. Elle a dit qu’un homme en Finlande en était réduit à un peu de sel et du pain, et il... et à boire à un–un abreuvoir à cheval. Et il a levé les yeux, il a rendu grâce à Dieu pour le pain, le sel et l’abreuvoir où le cheval boirait. Et nous jetons dans la poubelle, chaque dimanche après-midi, assez de nourriture qui nourrirait les gens. Oh! Nous sommes vraiment... Je pense... [Espace vide sur bande–N.D.E.]... comme cela, quand les enfants hébreux étaient là dans la fournaise ardente, ou quand ils sont d’abord descendus dans... à Babylone. Vous savez, Dieu a regardé–regardé en bas, et Il a vu qu’Il avait là en bas un homme, du nom de Daniel, en qui Il pouvait faire confiance. Il en avait trois autres: Schadrac, Méschac et Abed-Nego. Il savait donc qu’Il pouvait leur faire confiance. Alors, Il leur a dit de ne pas... comment... ce que les... les lois auxquelles ils doivent se conformer pendant qu’ils étaient là-bas.

[51] Et Daniel avait résolu de ne pas se souiller avec les mets du roi. C’est tout à fait vrai... Quand vous dites que vous allez faire n’importe quoi, vous allez accepter vote guérison ou vous allez accepter votre... le baptême du Saint-Esprit, c’est alors que le diable atterrit sur vous avec toutes les quatre pattes. C’est vrai. Quand il est arrivé là, il a dit ce qu’il allait faire. Le roi est venu et il a vu qu’il y avait un esprit excellent en Daniel. Il a donc dit: «Eh bien, placez ces gars là-bas et nourrissez-les.»

[52] Je pense qu’un médecin était venu là, il a dit: «Eh bien, regardez. Ils ont besoin de beaucoup de vitamines; alors, je vous assure, vous devez leur donner du vin, des liqueurs fortes, et de la nourriture qui engraisse, qui a beaucoup de calories, beaucoup de viandes et beaucoup de subsistances.» Le roi a dit: «Je les nourrirai à ma propre table.» Mais quand on est arrivé à Daniel (Amen!), ils ont rencontré là quelqu’un qui aimait le Seigneur.

[53] Le gars qui vient à l’assemblée, il a dit: «Maintenant, regardez ça, a-t-il dit; voici un plat que le roi a envoyé.» Il a dit: «Regardez donc son aspect.» Un très gros gobelet plein de whisky placé là. Il a dit: «Eh bien, le roi veut que vous soyez heureux, il va donc vous donner un peu de ceci maintenant et vous garder stimulés.» Il a dit: «Je–je ne boirai simplement pas cela.» «Oh! a-t-il dit, j’ai peur pour ma propre vie et pour la vôtre.» Il a dit: «Je vais vous dire quoi faire, a-t-il dit, donnez-moi simplement des légumes pendant dix jours, et puis observez-moi.» Amen! En d’autres termes: «Un peu...?... des lentilles, des galettes de maïs», ou je ne sais comment vous voulez appeler cela. «Donnez-moi juste un peu de cela pendant dix jours et ensuite, examinez-moi, par rapport aux autres.»

[54] Frère, je préférerais avoir un peu de cela et être dans le Royaume de Dieu, et faire ce que Dieu veut que je fasse, plutôt que d’avoir beaucoup et être loin du Royaume de Dieu. Je préférerais suivre le chemin avec une bande de ces petits saints exaltés et vivre dans la Présence de Dieu plutôt que d’être membre de l’église la plus grande de Chicago et me retrouver en dehors du Royaume de Dieu. Amen.

[55] Qu’est-ce qui cloche chez moi ce soir après tout? Permettez-moi de vous dire, mon frère: Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil, de l’ancien temps, à la saint Paul, et de la Bible, du Saint-Esprit revenant dans l’église une fois de plus. Amen. On l’a nourri de cela pendant dix jours, un peu de pois dans un petit pot, ou je ne sais quoi c’était. Rien d’engraissant dans tout cela. La chose suivante, vous savez, on a fait venir Daniel, et les autres, ils ont examiné tous les jeunes gens. Quand ils ont fait venir le frère Daniel, oh! la la! ses joues étaient roses. Il était tout à fait rond et engraissé au possible. Alléluia! Il a dit: «Dites donc, je pense que chaque fois qu’on mettait ce petit pot de pois là devant Daniel, Dieu tendait la main, prenait une boîte de vitamines et déversait toute la chose là-dedans.» Amen! Alléluia!

[56] Il en a encore dans la Gloire ce soir, si vous voulez observer Ses commandements, faire Sa volonté, chercher le baptême du Saint-Esprit, chercher à servir Dieu. Amen! Oh! Je me sens bien! Regardez, frère. Dieu nourrissait simplement Daniel avec une espèce de vitamine. Mais je peux le voir se tenir là, tout rond et engraissé au possible. Je peux entendre l’un d’eux dire: «Dites donc, ce gars n’a pas eu grand-chose à manger. Je lui donnais simplement une galette de maïs chaque matin. C’est tout ce qu’il a eu.» Mais Dieu a dit ici: «Je bénirai votre pain et vos eaux.» Je préférerais vivre pour Dieu et avoir du pain et de l’eau, plutôt que vivre pour le diable et avoir des poulets frits et de la glace trois fois par jour; pas vous? Assurément. Oui, oui.

[57] Daniel était tout aussi engraissé et rond que possible, vous savez, avec ses joues toutes roses. Il s’est avancé là et a dit: «Oui, monsieur. Votre Honneur, Excellence. Me voici.» On l’a examiné. On a dit: «Oh! la la! Ses habits ne lui conviennent pratiquement plus, à force de manger un pot de galette de maïs chaque matin.» Oh! la la! Oh! Comme Dieu peut bénir! Ecoutez, frère, ne désirez pas les grandes choses de ce monde, mais soyez satisfait avec ce que Dieu vous a donné. Tout ce qu’il y a, c’est se rassurer d’être dans la volonté de Dieu. Je vois les trois autres. Voyons comment s’est passé leur test, une fois. Ils allaient être brûlés un matin pour n’avoir pas bu le vin du roi et ne s’être pas prosternés devant ses statues.

[58] Jetons-y un coup d’oeil quelques minutes. Je vois cela à Babylone. Le jour se lève. Le vieux roi a dit: «Quiconque ne se prosternera pas devant cette statue sera jeté dans la fournaise ardente.» Il y faisait chaud plus qu’au Gospel Tabernacle de Chicago. Très bien. Il a dit: «Elle serait chauffée sept fois plus que jamais auparavant pour quiconque ne se prosternera pas devant cette statue.» Eh bien, ces jeunes gens ont tourné le dos à cela. «Très bien, a-t-il dit, je vais les jeter dans la fournaise ardente.» Je peux jeter le regard là à Babylone ce matin-là. Amen. Je peux regarder, et je peux voir tout le ciel rouge. Le roi Nebucadnetsar s’était fait un siège, il était placé là, vous savez, pour ainsi dire, avec ses jambes croisées. Il a dit: «Faites venir ces saints exaltés. Nous allons faire sortir d’eux cette religion à force de les brûler.»

[59] Frère, vous ne pouvez pas combattre le feu par le feu. Le Saint-Esprit est Lui-même le Feu. C’est vrai. Il a dit: «Faites-les sortir, et nous allons faire sortir d’eux cette religion à force de les brûler. Nous allons les amener à se prosterner.» Je peux entendre Schadrac, Méschac et Abed-Nego commencer à gravir la passerelle là, aller pour entrer dans la fournaise. Je peux entendre Schadrac dire: «Frère Abed-Nego?» «Oui, Schadrac.» «Es-tu sûr d’avoir prié jusqu’à l’exaucement?» «Oui. Je suis sûr que tout est en ordre. Oui, on a la victoire.» Très bien. Il a dit: «Hein, aimeriez-vous vous rétracter là-dessus?» Il a dit: «Notre Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais toutefois, même s’Il ne le fait pas, nous ne nous prosternerons pas devant votre statue.» Amen! Alléluia! «Je ne me prosternerai pas devant votre statue.» Ils ont effectué quelques pas plus loin. Oh! la la! On dirait que Dieu ne s’en occupait pas.

[60] Et je peux voir des hommes armés de lances, une chaleur intense était sur le point de les atteindre; ils étaient sur le point de suffoquer. Schadrac, Méschac et Abed-Nego ont failli s’évanouir en montant, mains liées derrière eux, s’avançant droit dans la fournaise ardente, effectuant le dernier pas du chemin... Je peux les voir maintenant, alors qu’ils sont pratiquement... Présentons un peu cela sous forme de saynète. Je peux les voir là alors qu’ils effectuent un pas pour entrer dans la fournaise ardente. C’est vous et moi, seuls, qui sommes pressés. Dieu prend Son temps. Tant qu’Il l’a promis, c’est bien assez. Très bien. Je peux les voir juste là-haut, pratiquement sur le point d’entrer dans la fournaise ardente. Et regardez, cela paraît vraiment dommage pour les croyants là. Le vieux roi était assis là et il a dit: «Eh bien, nous allons arrêter ces saints exaltés par ici maintenant. Nous avons tout cela sous... toute la situation sous contrôle maintenant. Aussitôt qu’ils atteindront cette fournaise ardente, ces autres gars verront cela, ils sauront que c’est moi le chef par ici.»

[61] Mais, frère, il y a un autre Chef qui est assis là au Ciel, qui connaît toutes choses. Tournons le regard vers Lui maintenant et voyons ce qu’Il fait. Vous savez, tout le temps qu’il se passe quelque chose ici bas, il se passe aussi quelque chose là-Haut. Saviez-vous cela? Regardons. Je peux Le voir assis sur Son Trône (Oh! la la!), Ses grandes robes se répandant autour de Lui. Je vois venir un ange à Sa droite. Croyez-vous qu’il y a des anges au Ciel? Il y a un grand gars qui arrive là, l’épée dégainée; son nom est Gabriel. Il s’est tenu devant le Maître, il a incliné la tête et a dit: «Maître, j’ai essayé de T’obéir depuis que Tu m’as créé. Mais, as-Tu regardé là en bas, à Babylone, ce matin? Nous avons là en bas trois croyants qui sont de véritables et authentiques croyants, absolument. Et on est sur le point de les consumer. Permets-moi de descendre là. Je vais changer cette scène.» Je pense qu’il pouvait la changer. Oui, oui.

[62] Je peux entendre le Maître dire: «Gabriel, tu es fidèle. Tu as été un vrai ange. Tu as fait tout ce que Je t’ai ordonné de faire depuis que Je t’ai créé. Mais, remets cette épée-là dans le fourreau. Je ne peux pas te permettre là. Et Gabriel a remis l’épée dans le fourreau, il s’est mis au garde-à-vous à Ses côtés. Voici venir un autre ange. Quel est son nom? Est-ce Absinthe? C’est lui qui avait le contrôle de toutes les eaux. Il se prosterne devant le Maître. Il dit: «Maître, as-tu jeté un coup d’oeil en bas à Babylone? Ils sont sur le point de consumer trois croyants, là en bas ce matin, qui sont fidèles à la Parole de Dieu. Regarde-les. Eh bien, je T’assure, si seulement Tu me permets d’aller comme Tu m’avais permis quand je... Tu m’avais donné l’autorité de détruire le monde antédiluvien, je briserai toutes les sources d’eau, et j’enverrai une inondation pour détruire le monde entier.

[63] Absinthe au Ciel, vous savez, a le contrôle des eaux. Il a dit: «Je descendrai là en bas ce matin, et j’effacerai Babylone de la surface de la terre par l’eau.» Je crois qu’il pouvait le faire. Amen! Certainement, je le crois. Je peux L’entendre dire: «Absinthe, tu es un bon ange. Tu M’as obéi depuis que Je t’ai créé. Mais Je ne peux pas te laisser aller.» «Mais, a-t-il dit, Seigneur, as-Tu considéré?» «Oui. Je les ai observés toute la nuit.» Amen. Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Amen. Oui. «Je les ai observés toute la nuit. Je les ai entendus dans la réunion de prière hier soir. Je les ai entendus quand ils ont prié jusqu’à l’exaucement et qu’ils ont atteint le Ciel ici, par leurs prières. Je les observe. Je sais quand ils ont effectué un pas de plus pour y aller. Je les ai observés toute la nuit. Je ne peux pas te laisser aller parce que c’est un travail pour homme. J’y vais Moi-même.» Amen! Alléluia!

[64] Je peux Le voir se lever de Son Trône, Ses vêtements sacerdotaux retombant tout autour de Lui; Il avance au bout de Son grand Trône, Il marche çà et là, là s’arrête un grand cumulonimbus blanc. Je peux L’entendre dire: «Venez ici, vent d’est, vent d’ouest, du nord et du sud.» Amen! Tout Lui obéit. Il a dit: «Passez en dessous de ce cumulonimbus là, et roulez du côté de Mon Trône, ici.» Je peux voir ces vents passer en dessous de ce cumulonimbus-là. Un grand nuage de... venant s’entrechoquant.... devant le Trône. Il descend, monte dessus, tend la main et s’empare d’un éclair qui zigzague et Il le fait craquer. Ces vents sont comme des chevaux. Frère, Il était en route vers le bas, alors qu’eux effectuaient leur dernier pas. Quand Il est passé par la Mer de la Vie, Il a arraché un rameau, là. Au moment où eux effectuaient leur dernier pas pour entrer dans la fournaise ardente, il y avait un quatrième Homme là-dedans, Quelqu’Un qui ressemblait au Fils de Dieu, en train d’éventer le vieux...?... comme cela. Pourquoi? Parce que quelqu’un avait pris Dieu au Mot, il avait pris position pour ce qui était juste. Alléluia! Jusqu’au bout du chemin, Dieu sera fidèle. Arrêtez vos doutes; consacrez-vous et abandonnez-vous, et laissez faire Dieu. Il a dit: «Je ne vous donnerai pas le pays en un an. Car si Je vous donne le tout en un an, les bêtes sauvages envahiront et vous extermineront. Mais petit à petit, au fur et à mesure que vous devenez capables, Je vous donnerai le pays.» Amen.

[65] «Petit à petit, au fur et à mesure que vous exterminez ce groupe d’Amoréens, Je vous ferai entrer pour vous en emparer. Si vous exterminez ce groupe d’Héviens, Je vous laisserai entrer pour vous en emparer.» Quelqu’un a dit: «Eh bien, je... On a prié pour moi hier soir. J’avais une main estropiée, et tout ce que je peux faire, c’est remuer mon doigt.» Eh bien, c’est aussi loin que vous pouvez vous étendre. Frère, eh bien, si vous vous étendez plus loin, vous bougerez votre bras. Au fur et à mesure que vous étendez votre foi, Dieu vous laissera occuper le territoire. C’est à vous. Dieu vous a encore promis votre santé. Alléluia! Ouf! Oh! la la! Je me sens bien. Ô Dieu, étends-moi. Amen. Amen.

[66] Les empreintes des pas, c’est–c’est la victoire. Il a dit à Josué: «Tout lieu que foulera le pied... la plante de votre pied, Je te le donnerai.» Les empreintes des pas, c’était–c’était la victoire, frère. Et je vais vous le dire aujourd’hui, foulons les territoires que Dieu nous a donnés: La guérison divine, les puissances de Dieu, tout. Entrer en Christ, c’est comme aller dans une grande galerie par ici, entrer dans un très grand magasin. Pensez-y donc, un grand magasin de la dimension de ce tabernacle. Oui, oui.

[67] Je regarde tout autour, il y a tout ici dedans. Les comptoirs regorgent de très beaux articles. Et tout ce que j’aime, tout est à moi. J’appartiens à... chacun de ces articles m’appartient. Je peux aller là et prendre ce que je veux. Et Christ est notre Prisunic. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un très grand magasin. Amen. Tout ce dont vous avez besoin, Il y pourvoira. Si j’ai besoin de guérison, je la prendrai. Si j’ai besoin de joie, je la prendrai. Si j’ai besoin de victoire, je la prendrai. Tout est là dans le très grand magasin de Dieu. Et je suis en possession, et vous êtes en possession de tout ce qui est dans ce grand magasin, une fois que vous êtes baptisé du Saint-Esprit. Amen. Frère, vous parlez d’avoir des coudées franches. Emparons-nous-en. Avons-nous besoin de guérison? Elle est placée là pour vous; tendez simplement la main et emparez-vous-en. Il vous faudra peut-être renverser du pied certains articles par ici pour atteindre cela, vous frayer le chemin à travers d’autres articles pour atteindre cela. Mais allez de l’avant et prenez ça. Il vous faut peut-être vous servir d’une échelle pour atteindre cela. Mais Dieu a une échelle là-bas, si cela vous intéresse de le prendre. Amen. Oh! la la! Donne-moi de l’huile dans ma lampe, De l’huile dans ma lampe, De l’huile dans ma lampe, je prie; Donne-moi de l’huile dans ma lampe, Fais-moi briller dans le camp Jusqu’au point du jour. Amen. Oui, oui. Remplis-moi d’huile, Seigneur. Fais de moi la Lumière de l’Evangile. Laisse-moi éclairer.

[68] Que chaque personne ici présente ce soir qui croit que Dieu le fera, que Dieu l’a fait, que Dieu nous a donné la promesse... Eh bien, Il a dit: «Je m’occuperai de vous jusqu’à ce que vous atteigniez la Terre promise.» Dieu a promis de guérir nos maladies, de nous donner le Saint-Esprit, de nous donner le bonheur, de nous donner la paix de l’âme et tout, jusqu’à ce que nous traversions le Jourdain, là, que nous entrions dans l’éternelle et glorieuse gloire de Dieu. Alléluia! Je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. Oh! Je me sens vraiment très religieux. Je–je vous assure, vraiment. Alléluia! Vous allez me taxer de saint exalté de toute façon, vous feriez donc tout aussi mieux de commencer maintenant. Très bien. Je n’ai pas de prestige; tout a été perdu là-bas au Calvaire quand j’ai accepté Jésus-Christ et que j’ai suivi la voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. Je suis déterminé par la grâce de Dieu d’aller jusqu’au bout, par Sa grâce.

[69] Prêcher la guérison, prêcher toutes les bénédictions rédemptrices de Dieu. Il est ici ce soir. Son Esprit est ici. Sa gloire est ici, et Sa puissance est ici. Sa joie est ici. Son amour est ici. Sa puissance est ici. Son Esprit est ici. Ses serviteurs sont ici. Sa Parole est ici. Il est Lui-même ici. Tout ce pour quoi Il est mort est ici pour vous. Avez-vous besoin de quelque chose? Tendons simplement la main et emparons-nous-en donc. Amen. C’est à moi. Quand vous–vous réclamez la promesse, alors ce petit Hévien sera là. Repoussez-le du chemin, emparez-vous du territoire et allez de l’avant. Quelqu’un dit: «Eh bien, vous témoignez de quelque chose, il n’y a rien à cela.» Repoussez-le simplement du chemin. Crucifiez la chose et poursuivez droit votre chemin. C’est vrai. «Car vous êtes mort et vous êtes... Christ est caché en Dieu, par Christ, scellé par le Saint-Esprit.» C’est exact. Vous êtes tout aussi en sécurité que possible, il n’y a rien sur terre qui vous ennuie.

[70] Croyez-vous cela? Oh! Combien j’aimerais voir le Saint-Esprit venir et vraiment s’emparer de ce groupe de gens, maintenant même. Et ces quelques petites semences... Je suis un piètre quant à apporter la Parole, car je ne–je ne sais pas ce que je vais dire. Je dois simplement prêcher par inspiration. Quand je vois cela venir, je tends simplement la main et je saisis cela, et je lance cela aux gens. C’est donc... Et à ma... tous mes his, et hain’t, et carry, and fetch, and tote, je–je n’y peux rien. Je sais de quoi je parle de toute façon. Il se peut que je ne sois pas en mesure d’exprimer cela en des termes fleuris comme les autres, mais je sais de quoi je parle. Amen. Je sais que Cela m’a sauvé. Cela m’a guéri. Cela m’a fait sortir du lit où je me mourais. Cela me remplit le coeur maintenant. Cela me donne le bonheur et la joie. Je suis satisfait (Alléluia!), avec Jésus-Christ seul. Amen.

[71] L’Esprit est ici. Tout celui qui veut être sauvé, vous pouvez être sauvé maintenant même. Tout celui qui veut être guéri, vous pouvez être guéri maintenant même. Croyez-vous cela? Combien croient cela? Levez les mains. Croyez-vous que Dieu est présent pour guérir? Eh bien, merci. Alors, écoutez-moi juste une minute. Jésus-Christ est ici et Il rétablira chaque personne dans la salle, si vous croyez cela maintenant même. Si vous acceptez cela maintenant même et que vous dites: «Seigneur, j’accepte cela maintenant, comme mon bien personnel; je sais que j’ai le Saint-Esprit; je suis dans Ton Royaume ici; je suis dans Ton grand magasin et j’ai droit à la guérison; je vais simplement m’avancer ici, monter l’échelle, monter prendre cela, redescendre, et alors personne ne va me dire quoi que ce soit à ce sujet, car Jésus-Christ m’a déjà fait entrer, et Il a dit que tout est à moi.» C’est vrai. Le diable se tiendra là à la fenêtre et dira: «Hé, tu ne peux pas y parvenir.» Vous direz: «‘Tu ne peux pas’? Observe-moi.» Amen! C’est vrai. «Vois si je ne le peux pas.» Il dit: «Eh bien, tu feras mieux de ne pas témoigner que tu es guéri avant que tu sentes quelque chose.» Sentir quelque chose? Frère, je crois quelque chose. Je crois que ce que Dieu a dit est la vérité, pas vous?

[72] Je crois que Son Esprit est ici même au-dessus de cette assistance. Franchement, je sais qu’Il est là. Maintenant, regardez, je peux former une ligne de prière et consacrer encore une, deux heures, si je pouvais supporter cela, et faire venir chaque personne, l’une après l’autre par ici. Votre vie, vos péchés ou quoi que ça puisse être, ça ne peut pas être caché. Vous le savez. Mais on n’a pas à faire cela. Si seulement vous avez foi en Dieu, Dieu vous guérira là même où vous êtes. Ne le croyez-vous pas? Observez. Regardez dans cette direction-ci, tout le monde. Je défie votre foi. Je vous demande de croire en Jésus-Christ. Je vous demande de recevoir cette Parole, qu’Il est bien le même hier, aujourd’hui et éternellement, et de croire cela de tout votre coeur. Croyez-vous cela?

[73] Si vous le faites et que vous êtes respectueux et sincère en le faisant, le Dieu Tout-Puissant vous guérira. Croyez-vous cela, partout? Amen. Maintenant, tenez-vous calme maintenant devant Lui et observez. Aimons-Le. La Parole a été proclamée. Maintenant, l’Esprit de Dieu est dans la réunion. Cela est dans la réunion. Maintenant, après la prédication, Il viendra ici; et si je vous ai dit la vérité, Il confirmera la vérité.

[74] Maintenant, si nous appelions deux ou trois personnes ici à l’estrade, vous verriez dans quelques minutes peut-être que le Seigneur se mettra à parler aux gens, à révéler aux gens. Je ne crois pas qu’on ait à le faire. Je ne crois pas qu’on ait à faire monter quelqu’un ici à l’estrade. Je crois que si vous croyez cela juste là dans l’assistance où vous êtes maintenant, Dieu le fera juste là où vous êtes assis. Croyez-vous cela? Priez. Demandez à Dieu et soyez sincère. Et voyez si Dieu ne le fait pas. Dieu–Dieu est tenu de le faire. Maintenant, priez. Enfermons-nous simplement maintenant avec Dieu. Laissons tout le monde extérieur s’en aller.

[75] Je dirais: «Seigneur, je crois Ta Parole. Je crois chaque Parole de Cela. Et j’accepte maintenant Cela comme mon bien personnel.» Combien font cela dans leurs coeurs maintenant même? Dites: «Je le fais, Seigneur. J’accepte comme mon bien personnel.» J’aimerais que vous soyez en prière. Et regardez simplement de ce côté-ci si vous le pouvez, et soyez en prière, dites: «Seigneur, donne-moi une touche de Tes bénédictions. Aide-moi, ô Dieu Eternel, à être Ton serviteur.» Laisse simplement le Saint-Esprit se mouvoir... Ô Dieu, sois miséricordieux. Regarde simplement toute cette assistance. Tout le monde garde un silence des morts. Je sais que le Seigneur est ici. Croyez-vous, vous assis là en cravate défaite là, monsieur? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avec votre main... Oui, évidemment, je vois que vous portez un appareil acoustique à votre oreille, n’est-ce pas? Vous avez une oreille sourde. Je peux voir cela. Oui. Oui, oui, vous êtes sourd d’une oreille.

[76] Vous souffrez aussi d’une autre maladie (Pas vrai?), à part cela. Vous avez le cancer, le cancer de l’estomac; est-ce vrai? Le cancer de l’estomac... Allez-vous accepter Jésus-Christ maintenant même comme votre Guérisseur? Croyez-vous cela? Oui, je sais. J’essayais de l’amener... son attention. Si je peux l’amener à avoir une attitude correcte, cette surdité le quittera. Je voulais que vous voyiez, cela peut se faire avant qu’il vienne ici à l’estrade. Voyez? Maintenant, c’est sa foi individuelle. Ce n’est pas la mienne; c’est la sienne. Maintenant, je vois ce qui arrive. Cet homme va mourir, aussi sûr que deux fois deux font quatre; il souffre du cancer, juste dans la cavité de son estomac. Il a des appareils acoustiques, vous pouvez les voir à ses oreilles. Maintenant, jeune homme, vous assis à côté de lui, le connaissez-vous? Parlez-lui et dites-lui d’accepter Jésus-Christ comme son Sauveur personnel, il peut enlever ces appareils acoustiques de ses oreilles donc. Il va se lever et témoigner. Maintenant, parlez-lui maintenant. Parlez-lui, dites: «Croyez en Jésus-Christ. Acceptez-Le.» Et il peut être guéri. Amen. Que quelqu’un d’autre croie.

[77] Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur? C’est votre femme qui est assise à côté de vous, n’est-ce pas? Oui, oui. Oui. Vous avez été guéri auparavant. Vous souffriez de quelque chose sur le sein, ou quelque chose comme cela. Est–ce vrai? Vous avez un mal de gorge maintenant. Est-ce vrai? Vous et votre mari, imposez-vous les mains l’un à l’autre et priez. Jésus-Christ vous guérira. La dame de couleur qui vient de s’essuyer le visage là, me croyez-vous comme serviteur de Dieu? La petite dame en train de s’éventer avec le... Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira, vous rétablira? La maladie gynécologique. Mais Jésus-Christ peut vous guérir, si vous croyez cela. Si vous–si vous le Lui demandez, avez foi en Lui, Il le fera. Croyez-vous cela? Très bien. Que Dieu vous bénisse. J’aimerais que vous vous mettiez à prier. Que certains parmi vous croient, quelque part.

[78] Vous, assis là sur les sièges de devant, croyez-vous? Est-ce votre mari qui est assis à côté de vous là? Me croyez-vous comme prophète de Dieu ou Son serviteur? J’ai été réprimandé aujourd’hui; en effet, quelqu’un me disait: «Je–je m’annonce moi-même comme un prophète.» Peut-être que je n’aimerais pas vous offenser; je dirai Son serviteur. Un prophète est un prédicateur, amis. Regardez dans cette direction, madame; on dirait que vous avez de la tristesse, ou quelque chose comme cela. Oui, c’est votre mari. Il souffre de l’arthrite. Je vois quelqu’un se déplacer. Oui. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? N’est-ce pas que vous avez subi, il n’y a pas longtemps, une intervention chirurgicale, madame, sur le côlon ou autre chose? Quelque chose dans le côlon, c’était ça, n’est-ce pas? Oui, oui. C’était quelque chose qui avait été retiré, un cancer, ou quelque chose qui a été retiré du côlon.

[79] Vous avez eu des ennuis, n’est-ce pas? Vous avez eu beaucoup de combats, en voulant venir ici, ou autre chose. Je vous vois connaître des ennuis sur la route, n’est-ce pas? Croyez-vous en Lui? Madame, avec votre main levée, croyez-vous de tout votre coeur? Oui, oui. C’est exact. Avez-vous déjà retrouvé ce porte-monnaie-là, que vous aviez perdu? Vous ne l’aviez pas retrouvé? Très bien. J’espère que vous retrouverez cela un jour. Que Dieu vous bénisse. C’est la vérité, n’est-ce pas? Vous voyez maintenant, soyez–soyez–soyez fidèle.

[80] Maintenant, madame, croyez-vous là dans l’assistance? Il y a une autre dame assise ici. Vous cherchez à trouver quelque chose au sujet... Vous avez une bien-aimée qui est malade, une mère. C’est vrai. Croyez-vous? Ayez foi. Dieu la guérira. Croyez simplement de tout votre coeur. Croyez de tout votre coeur. La dame, là, croyez-vous de tout votre coeur? C’est une Juive, n’est-ce pas? N’est-ce pas? Elle souffre du cancer de l’os. N’est-ce pas vrai? Et vous aimeriez accepter sa–sa guérison pour elle maintenant? Croyez-vous qu’elle se rétablira? Très bien, j’aimerais que vous incliniez la tête et que vous priiez. Qu’est-ce qui cloche chez vous? Ne voyez-vous pas que Jésus-Christ est dans la salle? Sa puissance est ici pour guérir. Que quelqu’un ici présent croie. Ayez foi en Dieu.

[81] Madame, assise là même, tenant un livre en main. Vous êtes malade. Vous avez besoin de guérison. Vous souffrez du diabète. Est-ce vrai? Jésus-Christ vous rétablira si seulement vous croyez cela. Amen. Soyez donc en prière. Ayez foi en Dieu. Je–je ne peux pas vous entendre, soeur, par ici. Ce sont surtout mes oreilles, en ce temps-ci. Voyez-vous? Je sais que vous parlez, mais je... Cette affection intestinale vous quittera, jeune prédicateur là-bas, si seulement vous avez foi en Dieu. Et ces allergies quitteront bientôt et vous ne serez plus dérangé par cela. Ayez foi en Dieu. Pouvez-vous faire cela? Amen. Que Dieu vous bénisse. Cette dame-là assise juste là derrière souffre du coeur, juste derrière cet homme qui a la main levée. Elle veut être guérie. Elle peut aussi être guérie. Croyez-vous, madame, et croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? Très bien. Tenez-vous debout.

[82] Combien ici veulent... Combien partout dans la salle veulent être guéris? Je vais vous dire quoi faire donc. Je ne vais pas vous dire... Eh bien, regardez. Tout celui qui veut être guéri, levez la main très haut. Je voulais simplement que vous voyiez que le Saint-Esprit est ici. Maintenant, regardez, tout le monde avec les mains levées. Maintenant, regardez quelqu’un d’autre qui a les mains levées, et–et–et imposez les mains à celui qui... Eh bien, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez simplement les mains à quelqu’un à côté de vous. Ô Dieu! Oh! Miséricorde! Par ici, imposez-vous les mains les uns aux autres. Partout là. Quelqu’un... Imposez simplement vos... Tout celui qui a la main levée, que quelqu’un lui impose les mains. La Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Le prédicateur? Non. «Ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai?

[83] Maintenant, à votre propre simple manière, unissons-nous et mettons-nous à prier. Et pendant que vous priez, je vais demander à Jésus-Christ, notre Seigneur, de maudire le démon qui vous a liés. Croyez-vous qu’Il le fera? Venez ici, prédicateurs, venez ici et tenez-vous ici avec moi. Tout le monde, regardez cette scène ici. Regardez ce qui est ici maintenant. Soyez respectueux partout maintenant, très respectueux. En effet, les démons vont être lâchés ici quelques minutes et ça sera une chose dangereuse. Ô Dieu, sois miséricordieux envers ces gens. Tu les vois, Seigneur, la profondeur de la sincérité, ils se sont imposé les mains. Ils croient que Tu es ici maintenant. Et je cite Ta Parole ce soir, Seigneur. Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[84] Ils ont vu Ton Esprit à l’oeuvre ici cette dernière semaine, Seigneur, ils ont vu les secrets du coeur être révélés, les maladies de leurs corps, ils ont vu la puissance du diable; fais que les aveugles voient, que les sourds entendent, que les estropiés qui étaient liés par l’arthrite, couchés sur des civières et des brancards, se lèvent et marchent. Ô Dieu, jusqu’à ce soir, qu’il n’y ait même pas un de ces cas dans la salle. Je Te remercie, Seigneur, pour Ta puissance. Et je prie maintenant, alors que nous, en tant que Ton Eglise vivante ce soir, nous défions le diable. Nous ne laisserons aucun Hévien, aucun Cananéen, ni rien d’autre nous faire obstacle. Nous allons nous avancer avec foi ce soir, croyant la Parole de Dieu, que l’Ange de Dieu est ici pour nous conduire. Maintenant, Satan, toi esprit cruel et impie, sors des gens au Nom de Jésus-Christ. Oui. Ayez foi. Continuez à croire. Continuez à être enfermé avec Dieu maintenant. Continuez à croire. Continuez à croire. Il est juste à côté de vous. Le Saint-Esprit est juste au-dessus de vous maintenant même. Le premier parmi vous qui croit qu’il est guéri, qu’il se tienne debout et dise: «Gloire à Dieu!» Le premier... Voilà un. Voilà un autre, un autre, un autre, un autre. C’est bien. C’est bien. Tenez-vous debout et louez Dieu. Alléluia! Vous y êtes. Que Dieu soit béni et loué...?...


CODE: 53-0901
TITRE: Seigneur, Je Crois
TRAD: Shekinah
PARAS: 50

[1] Notre Père céleste, nous Te remercions de nous avoir permis de revenir ce soir. Nous Te sommes très reconnaissants du message que nous venons d’entendre de Ta Parole, la foi qui inspire. Je Te prie, ô Dieu, que cela enfonce ces semences profondément dans chaque coeur ici. Et que cela produise une parfaite victoire ce soir pour Jésus-Christ. Que les décisions soient prises pour le salut, et que les décisions soient prises pour la guérison, dans les coeurs des gens. Qu’ils trouvent cela là comme ils ne l’ont jamais trouvé auparavant. Et qu’ils agissent selon leur–leur conviction–conviction. Car nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Bonsoir, amis. Je suis content d’être ici pour servir encore ce soir au Nom de notre Seigneur. Mon coeur a été bien inspiré en écoutant ce merveilleux message. Je suis un peu fatigué, nous avons roulé toute la nuit hier soir et toute la journée aujourd’hui, et nous sommes rentrés il y a quelques instants, je me suis directement précipité vers ici. Donc...

[2] Je vois qu’il n’y a pas eu de changement de temps par ici. Et on ne le promet pas pendant les quelques jours jusque là. Je suis très content que vous soyez disposés à vous asseoir dans cette salle où il fait chaud la nuit, pour écouter le glorieux Evangile de Jésus-Christ. Je vous le dois donc, de commencer directement par la ligne de prière.

[3] Je vais d’abord lire un passage des Ecritures ici. Et puis, je vais directement prier pour les malades. Saint Jean, chapitre 9: Jésus vit, en passant, un homme aveugle de naissance. Ses disciples lui firent cette question: Rabbi, qui a péché, cet homme ou ses parents, pour qu’il soit né aveugle? Jésus répondit: Ce n’est pas que lui ou ses parents aient péché; mais c’est afin que les oeuvres de Dieu soient manifestées en lui. Il faut que je fasse, tandis qu’il est jour, les oeuvres de celui qui m’a envoyé; la nuit vient, où personne ne peut travailler. Pendant que je suis dans le monde, je suis la lumière du monde. Après avoir dit cela, il cracha à terre, et fit de la boue avec sa salive. Puis il appliqua cette boue sur les yeux de l’aveugle, Et lui dit: Va, lave-toi au réservoir de Siloé (nom qui signifie envoyé). Il y alla, se lava, et s’en retourna voyant clair. Ses voisins et ceux qui auparavant l’avaient connu comme un mendiant disaient: N’est-ce pas là celui qui se tenait assis et qui mendiait? Et les uns disaient: c’est lui. D’autres disaient: Non, mais il lui ressemble. Et lui-même disait: C’est moi. Ils lui dirent donc: Comment tes yeux ont-ils été ouverts? Il répondit: l’homme qu’on appelle Jésus a fait de la boue, a oint mes yeux, et il m’a dit: Va au réservoir de Siloé et lave-toi. J’y suis allé, je me suis lavé et j’ai recouvré la vue. Ils lui dirent: Où est cet homme? Il répondit: Je ne sais. Ils menèrent vers les pharisiens celui qui avait été aveugle. Or, c’était un jour de Sabbat que Jésus avait fait de la boue, et lui avait ouvert les yeux. De nouveau, les pharisiens aussi lui demandèrent comment il avait recouvré la vue. Et il leur dit: Celui qui... Il a appliqué de la boue sur mes yeux, je me suis lavé, et je vois. Sur quoi quelques-uns des pharisiens dirent: Cet homme ne vient pas de Dieu, car il n’observe pas le sabbat. D’autres dirent: Comment un homme pécheur peut-il faire de tels miracles? Et il y eut division parmi eux. Ils dirent encore à l’aveugle: Toi, que dis-tu de lui, sur ce qu’il t’a ouvert les yeux? Il répondit: C’est un prophète. Les Juifs ne crurent point qu’il eut été aveugle et qu’il eut recouvré la vue jusqu’à ce qu’ils eussent fait venir ses parents. Ils les interrogèrent, disant: Est-ce là votre fils, que vous dites être né aveugle? Comment donc voit-il maintenant? Ses parents répondirent: Nous savons que c’est notre fils, et qu’il est né aveugle; mais comment il voit maintenant, ou qui lui a ouvert les yeux, c’est ce que nous ne savons. Interrogez-le lui-même, il a de l’âge. Il parlera de ce qui le concerne. Ses parents dirent cela parce qu’ils craignaient les Juifs; car les Juifs étaient déjà convenus que, si quelqu’un reconnaissait Jésus pour le Christ, il serait exclu de la synagogue. C’est pourquoi ses parents dirent: Il a de l’âge, interrogez-le lui-même. Les pharisiens appelèrent une seconde fois l’homme qui avait été aveugle, et ils lui dirent: Donne gloire à Dieu; nous savons que cet homme est un pécheur. Il répondit: S’il est un pécheur, je ne sais; je sais une chose, c’est que j’étais aveugle et que maintenant je vois. Ils lui dirent: Que t’a-t-il fait? Comment t’a-t-il ouvert les yeux? Il leur répondit: Je vous l’ai déjà dit, et vous n’avez pas écouté; pourquoi voulez-vous l’entendre encore? ... aussi ses disciples? Ils l’injurièrent et dirent: C’est toi qui es son disciple; nous, nous sommes disciples de Moïse. Nous savons que Dieu a parlé à Moïse; mais celui-ci, nous ne savons d’où il est. Cet homme leur répondit: Il est étonnant que vous ne sachiez d’où il est; et cependant il m’a ouvert les yeux. Nous savons que Dieu n’exauce point les pécheurs; mais si quelqu’un l’honore et fait sa volonté, c’est celui-là qu’il exauce. Jamais on a entendu dire que quelqu’un ait ouvert les yeux d’un aveugle-né. Si cet homme ne venait pas de Dieu, il ne pourrait rien faire. Alors répondirent... Ils lui répondirent: Tu es né tout entier dans le péché, et tu nous enseignes! Et ils le chassèrent. Jésus apprit qu’ils l’avaient chassé; et, l’ayant rencontré, il lui dit: Crois-tu au Fils de Dieu? Il répondit: Et qui est-il, Seigneur, afin que je croie en lui? Tu l’as vu, lui dit Jésus, et celui qui te parle, c’est lui. Et il dit: Je crois, Seigneur. Et il se prosterna devant lui.

[4] Quelle merveilleuse occasion! Un homme né aveugle, Jésus lui a ouvert les yeux. Et puis, les gens ne croyaient pas cela, et ils l’interrogeaient; ce qu’il avait fait à ce sujet, il disait uniquement ce que Jésus lui avait dit de faire. Et si quelqu’un fait ce que Jésus lui dit de faire, il recevra exactement ce dont il a besoin, si seulement vous croyez. Croyez-vous cela? Que le Seigneur ajoute donc Ses bénédictions, alors que nous commençons à prier pour les malades. Très bien. Je pense que Billy m’a rencontré là dans l’escalier il y a quelques instants et il a dit avoir distribué les cartes de prière A-50 jusqu’à 100. Alors, commençons à prier pour les malades. Et nous ne vous garderons pas plus longtemps que nécessaire. Peut-être qu’un peu plus tard, au courant de la semaine, il fera un peu plus frais. Et alors, nous aborderons cela directement et vite avec tout ce que nous avons. Soyons en prière.

[5] Combien ici présents croient que Dieu va entendre ce soir et exaucer la prière? Oh! N’est-ce pas merveilleux? Frère Lindsay, c’était donc vraiment agréable de voir ce solide fondement, là où–où chaque personne croit, un fondement de la foi. Tout peut arriver. Eh bien, tout ce que je vais vous demander de faire, c’est... Combien ont foi que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il se manifeste ici même parmi nous? Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, maintenant, toute la foi que vous avez ne vous fera jamais aucun bien si vous ne l’accompagnez pas des oeuvres. Est-ce vrai? Il vous faut donc dire: «Je crois cela. Je l’accepte. C’est réglé. Et me voici.» Voyez? C’est ça. Ça–ça règle le tout. Très bien.

[6] N’appelons pas beaucoup du coup. Généralement, nous prenons cinquante ou cent ici, ils restent debout en ligne et se fatiguent beaucoup. Prenons... Qui a la carte de prière A-50? Faites voir la main. La carte de prière A-50? Regardez au verso de la petite carte et vous verrez que cela porte un numéro là. Et votre numéro est au recto. A-50? Est-ce ici? Levez la main, celui qui l’a. A-50? 51? Je pensais m’être trompé de lettre, que... 51, qui a la carte de prière A-51? 52? Levez-vous vite, quand vous le pouvez. 52, 53, 54, A-55, 56, 57, 58, 59, 60? Fiston, as-tu distribué la série A? Que dis-tu? Oh! Ils lèvent la main... Très bien, je pensais donc... Je ne voyais pas les mains moi-même; je suis désolé. D’accord. Je–j’ai commencé par A-50. Oui. J’ai A-50, A-51, 52, jusqu’à la fin. Je suis allé jusqu’à 60, là. Voyons ce que nous avons maintenant, 60. Eh bien, occupez vos places.

[7] Vous savez, je suis très reconnaissant de ce que, à ce que je sache, il n’y ait pas une seule personne que je connaisse qui soit entrée dans la salle, estropiée, sans que Dieu l’ait guérie, à part cette dame assise ici même. Et j’ai regardé. Je sais ce qui cloche chez elle. Et je sais ce qui est arrivé. Mais j’attends simplement voir le moment où elle sera guérie, alors je l’appellerai. En effet, elle vient régulièrement. Il y avait une petite fille qui était assise là. Mais tous ceux qui étaient sur les civières, les brancards, les estropiés, et autres ont été guéris, et ils sont allés dans l’assistance en marchant. N’est-ce pas merveilleux, Tous ceux qui ont été amenés... Très bien.

[8] Maintenant, ce que nous avons, c’est jusqu’à cinquante? Jusqu’à soixante, je pense, n’est-ce pas? Très bien. Allons jusqu’à soixante-dix donc. Soixante-quinze, atteignons cela: A 50 à 75, et voyons... N’en mettez pas trop dans la ligne. Ensuite, nous en prendrons d’autres, d’ici peu. Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien, La communion des âmes soeurs Est comme celle d’en haut. Nous partageons nos peines réciproquement, Nous portons nos fardeaux réciproquement, Et souvent coulent Des larmes de compassion des uns pour les autres. Quand nous nous séparons, Cela nous attriste; Mais nous restons unis dans le coeur, Espérant nous rencontrer. N’aimez-vous pas bien ces anciens cantiques? Comme... A la croix où mourut mon Sauveur, Là, je... pour être purifié du péché, Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!Gloire... La carte de prière numéro 70 à été distribuée, dit-il. La carte de prière A-70... Gloire à Son précieux Nom! Oh! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[9] Quelqu’un qui a la carte de prière 70... Voudriez-vous vérifier auprès de quelqu’un assis à côté de vous? Ça peut être un sourd. A-70, s’il est dans la salle, eh bien, venez occuper votre place, s’il vous plaît, pendant que nous chantons le couplet suivant Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Jésus demeure avec tant de douceur à l’intérieur, Là, à la croix où Il m’a fait entrer; Oh! Gloire à Son Nom! Gloire à Son (précieux) Nom! Oh! Gloire à Son (précieux) Nom! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son...

[10] Je n’échangerais pas ces cantiques contre toutes ces petites chansons hachées. Je pense qu’elles sont merveilleuses. Chantons donc: «Gloire à Son Nom», le–le choeur. Et serrez simplement la main à quelqu’un assis à côté de vous, allez-vous le faire? Tournez-vous simplement, ou quelque chose comme cela, et serrez-vous les mains. Voyez donc. Gloire à Son (précieux) Nom!Gloire à Son (précieux) Nom!Oh! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur;Gloire à Son... Notre Père céleste, nous Te remercions pour Tes bénédictions, ce que nous pouvons chanter ce soir: «Gloire à Son Nom.» En effet, c’était là à la Croix que Tu nous as fait entrer. Nous sommes venus étant indignes, tout imparfaits, nus, vils, aveugles, spirituellement parlant, et Dieu par Sa tendre miséricorde a tendu la main et Il nous a pris comme... nous qui étions étrangers de Lui. Dieu nous a purifiés de nos péchés par le Sang de Son Fils Jésus-Christ, et Il nous a maintenant placés dans notre position, dans les lieux célestes en Lui.

[11] Et maintenant, nous sommes fils et filles de Dieu, cohéritiers de Christ dans le Royaume, assis dans les lieux célestes, le Saint-Esprit agissant sur nous. Oh! Il n’est pas étonnant que nos coeurs tremblent quand nous entendons ces cantiques à l’ancienne mode. Cela nous rend tellement reconnaissants envers Toi, Seigneur. Merci. Les compositeurs de ces anciens cantiques sont auprès de Toi ce soir, je... peut-être. Que Dieu fasse reposer leurs vaillantes âmes jusqu’à ce qu’elles revêtent des corps une fois de plus. Aide-nous, Seigneur, alors que nous les chantons, à saisir ce pourquoi ils ont été exprimés. Accorde-nous la grâce ce soir, Père, et la puissance du Saint-Esprit. Et maintenant, arrête, pour ainsi dire, tout doute; enferme cela hors de la salle, Seigneur. Et que la foi s’élève et occupe sa place, et qu’elle soit très prédominante ce soir. Et que les mauvais esprits quittent les gens, qu’il y ait une grande joie parmi les gens, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] Fredonnons cela une fois de plus, le voulez-vous? [Frère Branham fredonne: «Gloire à Son Nom.»–N.D.E.] Oh! Combien j’aime cela. C’était l’un des premiers cantiques qui avaient touché mon coeur, c’était un cow-boy qui le jouait. [Frère Branham fredonne encore.] Gloire à Son Nom. Que Dieu vous bénisse. Je fais confiance à Jésus-Christ pour tous les nôtres ce soir, croyant qu’Il est ici avec nous, croyant qu’Il nous vient en aide, qu’Il cherche par Son grand amour et Sa grande miséricorde à inspirer notre foi en Lui. C’est l’unique alternative que nous avons: chercher à trouver grâce aux yeux des gens, autant que Dieu nous le permettra, afin que leur foi soit élevée pour croire davantage au Seigneur Jésus-Christ. Nous sommes inconnus. Je ne vous connais pas. Peut-être que vous ne me connaissez pas. A moins que ça soit juste par lettre, ou par courrier, ou que vous m’ayez vu quelque part à la chaire. Mais Dieu nous connaît tous deux. Et nous savons qu’il nous est totalement impossible de savoir quelque chose l’un au sujet de l’autre, pas plus peut-être que vous sauriez davantage à mon sujet, du fait d’avoir lu des journaux et autres... Mais que moi, je vous connaisse...

[13] Eh bien, vous avez l’air d’une femme en bonne santé. Et vous pouvez l’être, autant que je sache. C’est... Dieu le sait, pas moi. Mais Il est ressuscité d’entre les morts et Il vit ici avec nous ce soir et il nous a promis que les oeuvres qu’Il avait faites, nous les ferions aussi. Et Il n’avait guéri personne, vous le savez. Il a affirmé qu’Il ne guérissait pas. Non. Il a dit: «C’est le Père qui le fait.» Est-ce vrai? Mais Il–Il connaissait leurs coeurs, Il connaissait leurs pensées. Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père me montre.» Pouvez-vous vous Le représenter passer au milieu de tous ces estropiés, là à Béthesda? Et pensez donc à ces pauvres petits enfants hydrocéphales, aux estropiés, aux handicapés moteurs, et aux gens aux membres recroquevillés. Et Il n’a touché aucun d’eux.

[14] Il est allé directement là, et cet homme n’était pas dans une situation critique. Il souffrait peut-être de la prostatite ou de quelque chose comme cela, depuis environ trente-huit ans. Il était couché sur un grabat. Jésus l’a guéri. Puis Il a quitté la salle. Hmm. Et on a dit qu’Il était plein d’amour et de compassion. Son amour n’était pas... C’était d’après le Père. Et selon que le Père le permettait, Il agissait. Il a dit la même chose au verset 19, vous savez. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne fait rien de Lui-même. Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» En d’autres termes, Il fait exactement ce que le Père Lui montre. Eh bien, si le Père ce soir... Eh bien, je crois qu’en ce qui concerne votre guérison, le Père a déjà acquis cela pour Sa gloire ce soir. Oui. En effet, Il... quand Il a donné Jésus, qui a acquis votre guérison.

[15] Maintenant, tout ce que le Père peut faire... Et puis, Il a envoyé Sa Parole. Frère Baxter a prêché cela très bien et parfaitement ce soir. Maintenant, s’il y a autre chose qui peut être faite, il y a des dons qui ont été placés dans l’Eglise. Est-ce vrai? Ainsi donc, par là Dieu descend, outre Son amour et Son Message sur cette Parole, Il place ensuite dans l’Eglise des dons, qui accomplissent différentes choses. Maintenant, il y a un don dans l’Eglise... Je pense, Paul a dit: «Si le... vous tous vous parlez en langues et qu’il survienne des hommes du peuple, eh bien, ne diront-ils pas que vous êtes fous? Mais, a-t-il dit, s’il y en a un qui prophétise et révèle les secrets aux gens, alors ils tomberont tous par terre et diront: Effectivement, Dieu est avec vous.» Est-ce vrai?

[16] Eh bien, avec pareille chose dans une église ce soir, ne pensez-vous pas que ça devrait suffire pour chaque personne d’accepter Jésus-Christ et de croire en Lui? Oui. Eh bien, Il est ressuscité. Il est juste comme... Nous sommes là, parlant comme notre Maître avec–avec la femme au puits. Eh bien, je fais ceci à dessein. Vous le savez. Il y a beaucoup de gens là dans l’assistance, beaucoup de croyants. Il y en a littéralement des centaines. Mais ils... Je cherche à vous contacter. Eh bien, il n’y a rien d’immoral chez cette femme. Je lui parlais juste un instant. Je savais que ce microphone fonctionnait. Eh bien, vous croyez que Dieu peut me montrer ce qu’est votre problème, quoi que ce soit, un problème au foyer, ou si c’est–c’est... ou quoi que ça soit, la maladie, ou quoi que ça soit... Si vous êtes juste curieuse, ou quoi que ce soit, Dieu peut révéler cela, n’est-ce pas? Il le peut. Oui. Vous croyez qu’Il le peut. Très bien.

[17] Mais vous n’êtes pas venue ici juste par curiosité, parce que vous êtes effectivement malade. Votre maladie, c’est au niveau de la poitrine. Vous avez des douleurs à la poitrine. Vous avez subi une intervention chirurgicale à la poitrine, c’est ce qui est à la base de cela. C’était une intervention chirurgicale d’une tumeur ou quelque chose comme cela. Il y avait une–une grosseur dans un sein et on a enlevé cela. Est-ce vrai? Eh bien, si c’est... Si Dieu a pu révéler cela... Maintenant, ce que... qu’était-ce? N’était-ce pas quelque chose concernant votre... une intervention chirurgicale ou quelque chose comme cela? Quelque chose... Oui, oui. Le sein...?... Très bien. Très bien. Si cela... Si Dieu peut se tenir là et accomplir cela par un bout de chair sans valeur comme nous, eh bien, Il est Tout-Puissant, n’est-ce pas? Mais Il a parlé par un mulet une fois et Il a dit quelque chose à un homme. Et Il–Il a parlé au travers d’une Nuée de Feu. Il a parlé au travers plusieurs... Juste un instant.

[18] Vous... A part ça, je vous vois vous éloigner de moi une fois de plus, vous vous éloignez. Vous avez un coeur réservé, très attristé. Vous avez–vous avez perdu votre mari, n’est-ce pas, soeur? Etes-vous convaincue que Jésus-Christ est près ici maintenant? Acceptez-vous votre guérison de Sa part? Pouvons-nous, vous et moi, offrir un mot de prière ensemble? Notre Tendre Père, nous Te remercions pour Tes miséricordes et Ta bonté. Et j’implore la miséricorde en faveur de notre bien-aimée soeur. Que tout le mal la quitte. Que son coeur se réjouisse et qu’elle soit joyeuse. Qu’elle soit guérie ce soir, qu’elle rentre chez elle en se réjouissant. Maintenant, que sa foi opère des oeuvres par cela. Accorde-le, Seigneur. Je le demande, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, regardez. Nous–nous sommes inconnus. Eh bien, ces choses semblent comme si j’ai eu un songe. Voyez? Mais maintenant, ce qui a été dit, était-ce la vérité, quoi que ce fût? Si c’était la vérité, faites-le savoir à l’assistance par une main levée. C’était la vérité. Je n’en savais rien, il n’y a aucun moyen au monde pour moi de le savoir, est-ce vrai? Nous sommes donc de parfaits inconnus.

[19] Maintenant, Jésus-Christ est ici. Jésus-Christ a guéri cette femme, elle peut rentrer chez elle, étant heureuse maintenant. Voyez? Pourquoi? Juste parce qu’elle... Eh bien, vous le serez. En effet, vous êtes venue avec une bonne attitude. Il n’y a personne qui soit jamais venu à Christ avec une bonne attitude sans repartir avec ce qu’il a demandé. Personne. Voyez? Maintenant, allez et vous êtes... Si Dieu a pu révéler ce qu’a été votre vie, assurément que Dieu peut savoir ce que sera votre vie, est-ce vrai? Très bien. Allez donc de l’avant. Oubliez tout. Soyez heureuse. Vous allez vous réjouir et être heureuse. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Venez. J’aimerais prier pour ces lettres maintenant même, avant que l’onction devienne si forte sur moi que je–je les oublierai. Maintenant, Père céleste, voici des lettres déposées ici. Il y a des mouchoirs à l’intérieur. Ils vont vers les malades et les affligés. J’implore miséricorde, Dieu bien-aimé. Je Te prie de guérir chacun d’eux.

[20] Et je sais, Seigneur, que nous sommes des serviteurs inutiles. Il n’y a rien de bon en nous. Mais nous nous souvenons de ce que Jésus nous a ordonné de faire. Oh! Nous T’aimons vraiment pour cela. Et maintenant, nous avons appris qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul et les esprits impurs quittaient les gens et ils étaient guéris de maladies. Nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. Maintenant, nous envoyons ces mouchoirs au Nom de Jésus-Christ. Que tous ceux qui seront touchés par ces mouchoirs soient guéris pour la gloire de Dieu et pour la gloire de Jésus-Christ, Son Fils. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Que Dieu vous bénisse. (Je pense qu’il y en a encore deux, frère. Oh! Ils sont... Oui, oui. Très bien.) Bonsoir, monsieur. Croyez-vous au Seigneur Jésus de tout votre coeur, de toute votre âme? Si notre précieux et cher Jésus arrivait à descendre dans Sa puissante onction et qu’Il révélait ce qui est... ce que vous cherchez, ça serait la chose principale qui vous tenait à coeur, ce que vous réclamez. Que ça soit pour... tout ce qu’il y a... Quoi que ce soit. Il–Il peut le révéler (Est-ce vrai?) par Sa puissance. Croyez-vous cela? Accepteriez-vous donc cela, s’Il vous disait quoi faire à ce sujet? Accepteriez-vous donc cela, s’Il révélait ce qui clochait ou ce que vous voulez? Et puis, Il vous dirait de faire... Accepteriez-vous Sa décision? Serait-ce correct? Que Dieu vous bénisse, mon frère, c’est ma prière. Je crois que vous venez humblement. Je crois que vous vous approchez de Dieu de façon à recevoir quelque chose.

[21] Oui, monsieur. Votre–votre maladie est dans votre coeur. Vous avez un–un coeur hypertrophié. C’est vrai. Et vous souffrez aussi d’hydropisie, n’est-ce pas? Une enflure, cela devient parfois très gros, et il y a un épanchement, ça se sépare en eau. Croyez-vous qu’Il vous a guéri quand Il est mort au Calvaire pour vous? Vous, maintenant, pendant que vous êtes debout en ce lieu-ci, en présence de cette foule, et devant Dieu, acceptez-vous maintenant l’expiation de Jésus là pour votre guérison? Croyez-vous que vous guérirez et que ce coeur redeviendra normal? Si vous le croyez de tout votre coeur, avant la fin de cette réunion, vous déposerez un–un billet sur ce bureau ici, disant que votre coeur a diminué et que votre hydropisie vous a quitté. Allez-vous le faire de tout votre coeur? Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Tes bénédictions sur cet homme et accomplis cela, car je réprimande cette maladie de coeur, cette enflure, quoi que ce soit qui cloche chez lui. Au Nom de Jésus-Christ, que cela le quitte. Sors de cet homme. Amen. Maintenant, allez en croyant de tout votre coeur, frère. Dieu vous rétablira. Soyez en prière maintenant. Très bien.

[22] Venez, s’il vous plaît. Croyez-vous de tout votre coeur, soeur? Vous croyez que Jésus-Christ... Si nous demandions à Dieu... Eh bien, ce n’est pas moi seul qui prie, ma soeur, tous ces chrétiens sont en train de prier. Et–et ceux qui sont là derrière, ils sont tous... et ce sont des ministres et tout, ils attendent, ils se posent des questions. Et ils veulent que vous soyez guéri. Croyez-vous que vous serez guérie, quand nous le demanderons à Dieu? Eh bien alors, juste quelque chose pour stimuler votre foi. Je peux soit–soit venir ici et citer un passage des Ecritures, soit donner un témoignage, ou peut-être Dieu peut descendre et–et révéler quelque chose. Quoi qu’Il fasse, vous serez très reconnaissant, n’est-ce pas? Vous le serez.

[23] Serait-ce une–une preuve suffisante, après avoir entendu ce sermon-là ce soir, serait-ce une preuve suffisante pour vous que vous allez être guéri? Ce le sera. Si Dieu vous dit juste ce que... me révèle juste ce qui cloche chez vous, alors vous–vous... serait-ce une preuve suffisante pour vous que vous allez être guéri? Votre maladie est dans le sang, c’est ce qu’il y a. En effet, entre vous et moi, il y a des gouttelettes de sang qui sont... Et cela paraît blanc. Vous êtes anémique. Est-ce vrai? Est-ce vrai? Venez donc ici. Soeur, par les yeux de la foi, regardons là au Calvaire. Il y avait là suffisamment de Sang, ça coule de ces... des veines d’Emmanuel pour opérer une transfusion sanguine par la foi ce soir.

[24] Ô Dieu, sois miséricordieux envers cette pauvre petite femme. Seigneur, nous sommes juste des créatures de cette terre, cherchant à nous tirer d’affaires, cherchant à vivre aussi longtemps que possible pour Te servir. Et je prie, alors que j’impose les mains à cette femme, d’après une commission qui m’a été donnée par un Ange, qui a dit: «Si tu es sincère pendant que tu pries et que tu amènes les gens à croire, rien ne résistera à la prière.» Et, ô Grand Dieu, Toi qui L’as envoyé, qu’Il confirme maintenant la Parole par des signes qui accompagnent, alors que j’impose les mains à cette petite femme, demandant qu’elle soit guérie de cette maladie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, bien-aimée soeur, si votre foi est exactement là où Dieu a dit, je crois de tout mon coeur que vous allez être guérie. Je le crois de tout mon coeur. Le croyez-vous aussi? Maintenant, il n’y a rien qui puisse vous faire obstacle. Maintenant, juste... Etiez-vous ici hier soir quand je parlais de s’emparer des Héviens et les... Voyez-vous? Les repousser simplement hors du chemin maintenant et continuer à avancer, remerciant Dieu de ce que vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse. Nous aimerions entendre de vos nouvelles. Très bien.

[25] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] (Oui, monsieur. Très bien, c’est magnifique. Si vous... Si je déborde, vous me ramenez, car je–j’oublie cela, s’il vous plaît.) Bonsoir, soeur. Aimeriez-vous guérir de cette maladie de diabète et rentrer chez vous bien portante et rétablie une fois de plus? Aimeriez-vous le faire? Venez ici juste une minute. Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, cette pauvre petite mère se tient ici, en regardant ses petites mains fanées; je me souviens de ma propre mère assise là dans l’assistance. Et, ô Seigneur, sans doute qu’elles ont essuyé les larmes de visages de beaucoup de petits enfants pendant qu’ils pleuraient, probablement qu’elle a fait la lessive pendant beaucoup de jours.

[26] Et, ô Dieu, peut-être que ces vieux petits doigts ont feuilleté la Bible, et elle a lu les promesses, et maintenant, Satan cherche à rendre sa vie aussi misérable que possible. Mais nous lui résistons ce soir par la promesse de Jésus-Christ. Maintenant, Satan, quitte la femme, alors que nous lui imposons les mains et nous croyons de tout notre coeur que la Parole de Dieu est vraie, que tu es un menteur, que tu es vaincu, au Nom de Jésus-Christ, Amen. Maintenant, soeur, allez, et que la paix de Dieu soit avec vous. En effet, je crois que vous allez vous rétablir. Acceptez-vous cela maintenant? Amen. Que Dieu vous bénisse. Oh! Oh! la la! Très bien, soeur, si vous croyez en Dieu de tout votre coeur, vos yeux ne s’abîmeront jamais, vous serez rétablie et vous serez guérie. C’est la pensée principale que vous avez ce soir. Evidemment, vous avez beaucoup d’autres choses, en tant que femme de votre âge, de femme et tout. Mais ce n’est rien de comparable à ce que sont vos yeux. Ce sont vos yeux qui vous préoccupent principalement, car ils sont en très mauvais état. Et on dirait que vous êtes... ils peuvent devenir aveugles.

[27] Mais regardons à Celui qui a oint les yeux de cet homme avec de la boue. Il a craché par terre. Et pendant qu’Il se tenait là en train de parler, Il a craché par terre. Et ensuite, Il a ramassé cette boue et a craché, Il a frotté cela dans Ses mains et Il en a couvert les yeux de cet homme. Qu’est-ce que les autorités sanitaires auraient dit de cela aujourd’hui? Voyez? Mais c’était là Jésus-Christ. L’homme a obéi exactement à ce qu’Il avait fait... ce qu’Il lui avait dit de faire et il est revenu en voyant. Est-ce vrai? Maintenant, si vous obéissez exactement à ce qu’Il a dit de faire, vous recouvrirez aussi la vôtre, et vous serez guéri. Croyez-vous cela? Prions. Seigneur Jésus, quand j’étais là dans une petite pièce cette nuit-là, quand cette Lumière avait éclairé la pièce et qu’un grand Etre puissant était entré en marchant dans cette Lumière-là, j’avais tremblé, pensant peut-être que mon temps était arrivé, mais Tu as dit que je devais prier pour les malades. Et c’est ce que je fais ce soir, Seigneur, aussi fidèlement que je sais le faire.

[28] Bénis celle-ci que je bénis en Ton Nom, et que l’esprit de cécité la quitte. Qu’elle soit guérie. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus, et je Te demande, Seigneur, que sa foi ne défaille pas, mais qu’elle quitte cette estrade étant très heureuse et remplie du Saint-Esprit, au point qu’elle n’aura même pas à porter des lunettes, ni rien, qu’elle sera parfaitement guérie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, maman. Que Dieu vous bénisse. Très bien, voudriez-vous venir, monsieur. Avez-vous foi? Vous croyez de tout votre coeur maintenant. Très bien. Faites donc cela. Voudrais-tu guérir de ce trouble d’estomac, fils, et être rétabli? Le voudrais-tu? Crois-tu que la Parole de Dieu est vraie? Crois-tu que le sermon de ce soir était vrai? Crois-tu que je Le représente par un don divin qui a su que... qui a vu que tu ne peux pas prendre du café et autre comme cela? Tu dois repousser cela, parce que cela rend ton estomac aigre, c’est dans un état acide. Est-ce vrai? Tu vomis cela. Tes dents sont toutes sensibles. Parfois, tu dois sortir et vomir ce que tu as mangé. Est-ce vrai? Exactement vrai.

[29] Maintenant, si le Saint-Esprit est ici pour te faire savoir cela, me croiras-tu en tant que Son serviteur? Si tu pars d’ici et que tu oublies cette chose-là, tu mets juste–juste cela de côté, et tu sors en te réjouissant, étant heureux, et mange... peu importe ce que tu sens, mange de toute façon, il y aura un... d’ici peu, tu verras que tu n’auras plus de trouble d’estomac, pas du tout. Me crois-tu? Seigneur, que cela s’accomplisse, je le demande, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, mon frère. Va maintenant, et mange tout ce que tu veux et ayez foi. Croyez-vous, monsieur? Juste tel que vous venez, marchant comme cela, croyez-vous que Dieu vous rétablira, aussitôt que vous serez arrivé ici et qu’on aura prié pour vous? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Oui, je vous connais; je connais votre maladie, mais je–je vous pose juste une question. Croyez-vous que ça se fera? Très bien; venez ici.

[30] Ô Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cet homme, et que ses nerfs se tranquillisent maintenant. Qu’il quitte l’estrade ici, Père, rétabli. Qu’il reçoive Jésus maintenant même, et qu’il sache que Jésus est le Sacrifice tout suffisant. Dieu est Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Et maintenant, il a été pourvu au sacrifice. Que notre frère accepte cela par la foi et qu’il le manifeste par les oeuvres, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.» Et soyez guéri. Très bien, venez. Croyez cela par la foi. Manifestez-le par les oeuvres. Voyez-vous? Agissez en conséquence, vous savez, je peux être en erreur; et si je le suis, je prie que Dieu me pardonne. Mais je crois que si j’étais malade et que je venais à l’estrade, sachant que je suis inconnu à telle personne, que cette personne a été dévoilée, et que la Parole a été exposée avec beaucoup de soins, alors, je surveillerais Cela, je verrais comment Cela a été bien exposé, et je verrais que c’est absolument la Vérité fondamentale de l’Evangile. Et puis, le Saint-Esprit s’est montré assez gentil envers moi en me révélant exactement ce que j’ai demandé, comme cela. Vous savez, je pense que je sauterais de cette estrade en poussant des cris. Eh bien, là, c’est moi. Je... Voyez? Et rappelez-vous, si vous ne croyez pas de tout votre coeur, n’entrez jamais dans cette ligne-là. En effet, il aurait été mieux pour vous que vous ne l’ayez pas fait.

[31] En effet, la Bible déclare: «Allez et ne péchez plus, de peur qu’une chose pire vous arrive.» Et le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Une fois que Dieu s’est manifesté à vous comme cela, et que vous allez en disant: «Eh bien, je ne sais pas. Il a peut-être deviné cela. Cela peut...» Frère, il ne s’agit pas de deviner. Voyez? Non. Et vous partez comme cela, attendez-vous alors à ce que quelque chose d’autre arrive. C’est vrai. Alors, n’entrez même pas dans la ligne. Advienne que pourra, restez en dehors de la ligne. Si vous ne croyez pas de tout votre coeur que ces oeuvres viennent de Jésus-Christ, restez simplement... restez dehors. Laissez s’avancer celui qui croit. Voyez? Et pour moi, je–je pense que ça serait la chose la plus heureuse au monde, de savoir que... je sais que parfois, je demande quelque chose. Et Il me montre une vision. Et je vous assure, ma femme pense qu’on a l’Armée du Salut dans la chambre à coucher; parfois, quand Il me révèle l’une ou l’autre chose que je réclamais, pour... Et du coup, je regarde, et cela se tient devant moi. Et je vois cela se dévoiler devant moi, je peux pousser des cris et pleurer, et je–je vous assure, je suis alors très heureux, c’est à peine que je peux me contenir.

[32] Et c’est une chose merveilleuse. Vous croyez cela aussi, madame? Si vous guérissez de cette maladie gynécologique, serez-vous heureuse? Eh bien, partez simplement en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur», et guérissez-en. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Amen. Comme–comme Il est longanime, patient, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous parviennent à la repentance. N’est-Il pas merveilleux? Très bien, voudriez-vous venir, madame, s’il vous plaît? Ayez simplement foi maintenant. Ne doutez pas. Croyez tout. Et vous recevrez ce que vous demandez, si vous le croyez.

[33] Bonsoir, soeur. Maintenant, allez... Croyez-vous que si Jésus était ici, debout ici, portant ce manteau et ce pantalon qu’Il m’a donnés... s’Il était... s’Il se tenait ici, Il saurait ce qui–ce qui clochait chez vous? Mais maintenant, Il devrait faire ce que le Père Lui a ordonné. Voyez-vous? Eh bien, maintenant, je pense que si le Père Lui disait ceci: «Fils, Te souviens-Tu quand Tu avais offert ce sacrifice au Calvaire, Tu avais guéri cette femme-là» (Voyez?), eh bien, Il dirait: «Oui, Père. Eh bien alors, Je sais que J’ai cependant donné une commission quand J’ai quitté la terre, qu’ils devraient aller par tout le monde prêcher la Bonne Nouvelle, qu’ils imposeraient les mains aux malades, et que les malades seraient guéris.» Je crois que ce serait le genre de conversation, ne le pensez-vous pas?

[34] Eh bien alors, si–s’Il est ici... Mais Il opère au travers de Son Eglise maintenant; et nous sommes Son Eglise. Si je vous imposais donc les mains, comme Il m’a commissionné de le faire, croyez-vous que cette arthrite vous quittera complètement et que vous pourrez marteler vos pieds et rentrer chez vous en courant? Croyez-vous cela? Recevez donc cela au Nom de Jésus-Christ. Que cela vous quitte. Maintenant, venez. Sautez sur vos pieds. C’est bien. Maintenant, voyez, tout est parti. Quittez donc le... Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Croiriez-vous de même si vous étiez...?... Eh bien, au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous recevoir cela et retourner dans votre ville en vous réjouissant et guéri. Amen. Maintenant, appliquez-vous-y de tout votre coeur, étant simplement heureux, vous réjouissant et louant le Seigneur. Amen.

[35] C’est comme ça, amis. Vous devez témoigner votre appréciation à Dieu. Vous savez, si je faisais quelque chose pour quelqu’un et que je disais... que j’étais obligé de faire un grand sacrifice comme Dieu l’a fait pour nous et qu’ensuite quelqu’un... que j’avais mon petit chèque rempli là pour le compte de quelqu’un, et que je–je disais: «Voici, frère, pour vos missions sur les champs missionnaires à l’étranger, ou quelque chose comme cela», qu’il tendait la main, faisant: «Hmm, hmm», je–je–je me sentirais un peu indisposé; pas vous? Oh! Je m’attendrais à ce qu’il dise: «Merci, Frère Branham. Je–je sais que vous vous êtes vraiment dépouillé de vos avoirs. (Voyez-vous?) Mais j’apprécie certainement cela, Frère Branham.»

[36] Et c’est ce que Dieu veut que vous disiez: «Eh bien, merci, Père. Je suis venu ici pour être guéri, et tout m’a été dévoilé. Et Tu me l’as prouvé maintenant. Je suis donc prêt à partir d’ici en me réjouissant. Gloire au Seigneur.» Et partez en vous réjouissant et rétabli. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Peu importe qu’Il n’ait rien dit du tout, vous devez de toute façon vous réjouir, parce que la Parole l’a dit premièrement. Et c’est la chose initiale. Est-ce vrai, frères? C’est la chose initiale, la Parole. Très bien, faites venir la dame. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Petite dame assise là, vous souffrez des intestins et d’une affection de rectum, vous assise là derrière. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez été guérie de cela il y a quelques minutes, dans votre siège. Et vous–vous êtes assise là; je–je cherchais à attendre. Je vais vous dire un peu plus tard. Mais je craignais d’oublier cela.

[37] Maintenant, rentrez chez vous et cela va s’arrêter. Cette dysenterie et tout, ça va vous quitter. Et–et cela va s’arranger, ces hémorroïdes et tout, ça quittera et vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Il s’agit de votre foi maintenant. Je n’ai point prié pour vous. Votre foi vous a sauvée. Votre foi vous a guérie. Voyez? Voyez? Vous n’aviez pas de carte de prière pour entrer dans la ligne ni rien. En effet, il n’y a aucun moyen pour vous de venir ici. Mais vous aviez la foi. Et Dieu vous a guérie et vous a rétablie. Ce–c’est donc ainsi qu’Il s’y prend. Amen. Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Bien, croyez-vous que Jésus-Christ est ici pour vous rétablir? Vous souffrez d’une espèce de maladie de nerfs. N’est-ce pas vrai? Vous êtes très nerveuse, bouleversée. Dites donc, vous n’êtes pas–vous n’êtes pas de Chicago. Vous venez de... vous venez de–de–de loin, de l’Est, par rapport à ici. Oui. Très bien. Croyez-vous qu’Il va vous renvoyer, guérie? Croyez-vous cela? C’est bien. Maintenant, levez les mains et dites: «Merci, Seigneur.» Amen.

[38] Maintenant, la nervosité vous a quittée. Vous avez été rétablie pendant que vous vous teniez là même. Rentrez à Buffalo, en vous réjouissant et en louant Dieu. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Voyez? Je n’ai point prié pour la femme. Je ne l’ai point du tout touchée. J’ai vu un avion décoller. J’ai vu à droite de l’avion, à partir d’où elle regardait, et les chutes de Niagara étaient à droite, là où elle a grandi. Et j’ai su qu’elle venait de quelque part à l’est. En effet, elle était... elle est passée par les chutes de Niagara. Est-ce vrai, madame? Très bien, monsieur. C’est vrai. C’était en vision, tout à l’heure. Amen. Alléluia! Notre Seigneur Jésus ne peut pas faillir.

[39] En avez-vous fini avec cette vieille affection rénale et abandonnez-vous cela à Dieu en disant: «Je rentre chez moi, guérie?» Croyez-vous cela maintenant même? Quittez donc l’estrade en disant: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez heureux. Dieu vous bénira et vous rétablira. Vous n’aimez jamais porter des lunettes, n’est-ce pas? Vous voulez être guéri du mal des yeux, est-ce vrai? Et vous êtes nerveux, bouleversé et tout. Très bien. Croyez-vous que Jésus vous a guéri juste là où vous vous tenez? Allez, au Nom de Jésus-Christ, que cette chose vous quitte. Amen. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» Faites de même, madame, vous souffrez de la même chose. Maintenant, poursuivez simplement votre chemin en vous réjouissant. Oui, oui. C’est exact. Partez en disant: «Gloire au Seigneur!» Allez simplement en vous réjouissant, heureuse, disant: «Béni soit le Nom du Seigneur.» Amen.

[40] Oh! Ce que nous devrions faire ce soir, nous devrions occuper cet endroit avec... non pas ériger une forteresse, mais nous emparer de la forteresse. Jésus-Christ est ici, le Fils de Dieu. Maintenant, regardez, madame. Tenez, passez par là. Laissez-nous vous voir marcher comme une jeune fille. Descendez directement là. C’est le moment. Oui, madame. C’est comme ça. C’est comme ça que j’aimerais que vous vous y preniez. Amen. Gloire au Seigneur. Elle a été beaucoup dérangée, nerveuse aussi. Et... Vous êtes aussi dérangée par une maladie de nerfs, n’est-ce pas, vous assise là au–au bout de la rangée. Non. C’est votre mari qui est assis à côté de vous. Oui, oui. Oui, monsieur. Vous avez été à l’hôpital, n’est-ce pas? Vous avez passé deux ou trois mois dans un hôpital, à cause d’une dépression nerveuse, est-ce vrai? Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous, rétabli maintenant.

[41] Madame, vous avez touché cette dame-là. Vous–vous... des relations avec elle. Est-ce vrai? Vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas, la–la dame en robe à carreaux? Voulez-vous aussi rentrer chez vous, rétablie? Eh bien, que Dieu vous bénisse, juste... Quand le service sera terminé, descendez la rue en chantant: «Gloire à Son Nom.» Et juste... Levez-vous. C’est vrai, frère. Levez-vous et rendez gloire à Dieu. C’est vrai. Amen. Dites: «Merci, Seigneur. Remerciez le Seigneur pour Sa puissance de guérison.» Amen. Notre Seigneur Jésus ne peut pas faillir. Il n’y a aucun moyen pour Lui de faillir. Il est le Seigneur. Amen. Ayez foi maintenant. Croyez de tout votre coeur et Dieu l’accordera.

[42] Cela continue à se mouvoir. Etes-vous deux soeurs là? Et si seulement Dieu... Je... Si seulement vous avez la moindre petite foi, madame, vous–vous serez guérie ce soir. Voyez-vous? Vous n’utiliserez plus jamais ces béquilles, si seulement vous avez foi maintenant. Très bien, faites venir la–la dame. Croyez-vous de tout votre coeur? De toute votre âme? De toute votre force? Excusez-moi. Je–j’étais... Voyez, je suis content que vous ayez dit: «Oui.» C’est très gentil. Je... C’est ce que je veux que vous fassiez, c’est dire: «Oui.» Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Exact. Vous souffrez aussi de la poitrine (N’est-ce pas vrai?), ça fait mal. Vous avez aussi beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas? Vous pensez maintenant à quelqu’un qui est à la maison. C’est... Je pense que c’est une maman. Vous avez une mère. Elle a une–une–une attaque, je pense que c’est ça. Ou... Oui. Et vous avez une qui... Vous souffrez aussi de l’hypertension. C’est exact.

[43] Dites donc, à propos, vous êtes de confession catholique, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Je vois le chapelet et autres que... Croyez-vous que Dieu vous guérira et la rétablira, et que vous rentrerez chez vous heureuse, vous réjouissant et... N’aimeriez-vous pas avoir la–la plénitude de l’Esprit de Dieu, être remplie du Saint-Esprit? N’aimeriez-vous pas–n’aimeriez-vous pas savourer cette bénédiction-là? Savez-vous que c’est pour vous, soeur? Jésus-Christ est mort afin que vous ayez Cela. Je prie que vous receviez le Saint-Esprit avant de quitter cette réunion. Vous savez la façon apostolique de recevoir le Saint-Esprit, c’est par l’imposition des mains. Et ils reçurent le Saint-Esprit. Et vous Le recevrez. Croyez-vous cela? Venez ici juste un instant.

[44] Dieu Tout-Puissant, alors que cette femme se tient ici, sincère, croyant que Tu vas la rétablir, je Te prie de la guérir, ainsi que tout ce qui se rattache à ceci. Et puisse-t-elle aussi recevoir le baptême du Saint-Esprit, Seigneur. Qu’elle devienne un témoignage dans ces derniers jours, pour rendre louange et gloire à Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Quittez l’estrade en vous réjouissant et en disant: «Merci, Seigneur.» Amen. C’est comme ça. Amen. Un pasteur devrait aussitôt l’aborder. Très bien. Venez, s’il vous plait. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? C’est merveilleux. Très bien. J’aimerais que vous... Ayez foi en Dieu et croyez de tout votre coeur que Dieu va vous rétablir, que ce dos va simplement se remettre et que vous n’aurez plus cette maladie. Est-ce vrai? Cela est parti maintenant. Dieu vous en a débarrassé. Descendez comme ceci et voyez. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, quittez l’estrade et soyez heureuse. Votre foi vous a guérie, soeur.

[45] Très bien, venez, monsieur. Oncle, alors que vous venez, croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est mort pour vous guérir? Et qu’Il vous guérira de cette maladie du coeur si vous le Lui demandez? Croyez-vous qu’Il le fait maintenant? Alors, dites: «Gloire au Seigneur.» C’est bien. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Amen. Venez, monsieur. C’est... Amen. Frère, je vous assure, les gens de couleur n’ont pas honte de leur religion. Je le sais pour avoir été en Afrique, d’où–d’où ils viennent. Frère, faites-leur voir une fois la puissance de Dieu se mouvoir, et vous n’avez plus à parler. Ils reçoivent cela et c’est parti. Amen. Oh! Honte à nous! Amen.

[46] Un bon hamburger très épais goûterait bon ce soir, n’est-ce pas? Vous n’en avez pas pris un depuis longtemps. Allez et mangez cela. Que Dieu vous bénisse. Et que le Seigneur fasse...?... Amen. Alléluia! Eh bien, si cet homme peut quitter l’estrade, cet homme de couleur, en se réjouissant, guéri de la maladie du coeur, vous devriez recevoir la même chose. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin. C’est bien. Poursuivez votre chemin et croyez de tout votre coeur. Croyez-vous, madame? Cette vieille arthrite vous a quittée. Partez et montrez aux gens ce que le Seigneur a fait pour vous. Amen. Amen. Débarrassez-vous de cette maladie du coeur. Allez simplement de l’avant en disant: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur», et soyez guérie. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Seigneur Jésus, bénis cette femme et guéris-la, je prie, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en vous réjouissant, et dites: «Merci, Seigneur Jésus. Merci.» Très bien. Ayez foi en Dieu. Amen. Je...

[47] Que Dieu vous bénisse, madame, assise là. Vous n’allez plus être dérangée par cette sinusite. Cela–cela vous a déjà quittée maintenant. Amen. Amen. Que Dieu vous rétablisse, soeur. Que Dieu soit avec vous. Alléluia! Vous aimeriez guérir de ce rhumatisme, vous assis là? L’aimeriez-vous? Croyez simplement cela, levez-vous; ayez foi en Dieu et Dieu vous rétablira. Amen. C’est tout ce que vous avez à faire. Soeur Wood, je pensais que c’était vous. Mais ce n’est pas vous. C’est la dame assise à côté de vous là. Elle souffre d’une maladie gynécologique. Et elle est nerveuse, une espèce d’humeur nerveuse. Quelque chose est arrivé à ses nerfs. N’est-ce pas vrai, madame? Vous avez une–une espèce de petit problème au foyer. N’est-ce pas vrai? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Qu’Il vous rétablisse complètement, qu’Il ôte tout, et qu’Il vous rétablisse parfaitement. Que Dieu vous bénisse et vous accorde la paix.

[48] Vous assis là derrière souffrant de cette sinusite, monsieur, si vous voulez guérir, levez-vous simplement et acceptez cela de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Il vous a guéri tout à l’heure. Tout cela est fini maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous. Que Dieu vous bénisse. Bonsoir, madame. Me croyez-vous en tant que serviteur de Dieu? Très bien, j’aimerais vous parler juste une minute, étant donné que vous êtes la dernière personne dans la ligne de prière. Croyez-vous–vous de tout votre coeur? Très bien. Croyez-vous que notre Seigneur Jésus-Christ est ici, dans toute Sa merveilleuse puissance et...

[49] Nous sommes inconnus, je suppose. Je–je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Y a-t-il quelqu’un qui connaît cette femme-là dans l’assistance? Quelqu’un? Très bien. Des gens la connaissent. Vous savez donc que nous sommes inconnus et c’est vrai. Maintenant, notre Seigneur Jésus est ici. Ils sont... Pourquoi n’acceptons-nous pas simplement cela et ne disons-nous pas: «Ô Dieu, je suis reconnaissant. Je vais accepter la mienne maintenant même»? Très bien. C’est bien. Vous êtes venue pour une cause très noble. Vous êtes... Je–je vous respecte et vous honore, car c’est... Vous êtes stérile et vous voulez des enfants. N’est-ce pas vrai? Vous avez entendu; quelqu’un vous a parlé de ce qui est arrivé et tout. Je n’ai jamais demandé cela de ma vie sans que Dieu me l’ait accordé.

[50] Dites donc, n’êtes-vous–n’êtes-vous pas un min-... Non, votre mari est un prédicateur. N’est-ce pas vrai? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Et que le Seigneur vous accorde votre désir. Ô Dieu, bénis cette petite femme et rends-la féconde, Seigneur. Je Te prie de l’accorder, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Amen. Qui aimerait être guéri? Tenez-vous debout. Maintenant, vous ne vous lèveriez pas si vous n’aviez pas la foi. Est-ce vrai? Maintenant, si vous avez des oeuvres qui–qui accompagnent votre foi, levez la main et louez le Seigneur, à haute voix autant que possible. Dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Et, Père, je Te prie au Nom de Jésus, de guérir chacun d’eux.


CODE: 53-0902
TITRE: Le Témoignage
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Merci, Frère Boze. J’aurais pu simplement continuer à écouter cela pendant un moment. C’est très beau. Je regrette d’être en retard ce soir. Le manager m’a appelé et m’a dit de venir un peu tôt ce soir. Et je–j’avais oublié cela. Et je continuais simplement à prier, il m’est arrivé de lever les yeux, et je me suis dit: «Bien, voici que...» J’ai regardé ma montre et j’ai dit: «Eh bien, oh! la la! il est... quart, je dois me dépêcher.» Et puis, voilà que les gens se tenaient là, ils voulaient me rencontrer quand j’arriverais. Alors, ils ont dit qu’ils allaient me retrancher des points. Ainsi, je pense que c’est bien. Très bien.

[2] Eh bien, nous sommes heureux d’être ici ce soir. Nous sommes très heureux, et nous regrettons que le temps continu à être ce qu’il est. Mais nous comprenons que demain ou le jour suivant, il y aura une éclaircie, selon ce qu’a dit le présentateur météo. J’espère qu’il a raison. Mais de toute façon, le Saint-Esprit viendra malgré tout à notre rencontre ...?... Il ne nous délaisse jamais. Et Il–Il sera toujours ici, de la même manière. Je L’aime ce soir. Et je sais que vous aussi, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Alors, je suis très heureux que tout le monde soit amoureux de Jésus. Et Il est amoureux de nous tous. C’est ce qui est bien, n’est-ce pas? Car Il nous a aimés avant que nous L’aimions. Quand nous nous comportions d’une façon vraiment odieuse et contraire à Dieu, Lui cependant, Il nous a aimés. Je... juste... Ça semble mal, n’est-ce pas, de penser que...? Frère Ryan, je ne sais pas si je pourrais supporter cela très longtemps, que quelqu’un soit très méchant et en désaccord avec moi et que je continue à l’aimer.

[3] Une fois, ça ne fait pas longtemps, je tenais une réunion dans–là dans l’Ohio. Et oh! la grande arène était bondée et nous étions tout simplement... je devais loger loin à la campagne, dans un motel. Et nous mangions dans un petit restaurant Dunkard. Oh! ce sont les gens les plus gentils, et–et ces gens étaient très aimables. Et–et nous les avons beaucoup appréciés. Et alors, le dimanche, ils ont bien sûr fermé. Nous devions traverser la rue, traverser la route, pour aller à un petit endroit. C’était un petit endroit très mondain, où il y avait un de ces petits juke-boxes, très bruyant que tout le monde jouait. Frère, l’homme qui ôtera ces choses de cette nation, je voterai pour lui. Je–je voterai sûrement pour lui. Et toute cette musique insensée jouait, et aussitôt que je suis entré là-dedans, la première chose que j’ai remarquée, c’était un policier qui se tenait là, enlaçant d’un bras une jeune femme, il jouait à une machine à sous.

[4] Et c’est illégal de jouer à la machine à sous dans l’Ohio. Mais la loi... Eh bien, ensuite, la chose suivante que j’ai remarquée, en regardant là derrière, c’était une jeune femme vêtue d’une manière très indécente. Et elle était assise, à moitié ivre, à côté d’une table, quelques jeunes gens avec elle ... Et j’ai vu, assise à ma droite, une femme âgée, d’environ soixante-cinq ans, je pense. Et elle était vraiment à moitié nue, vous savez. Et–et ses lèvres étaient peintes en bleu, les ongles de ses pieds étaient peints avec la même couleur. Et, oh! la la! je me suis dit: «C’est affreux.» Et je me suis mis à réfléchir: «Mes petites Sara et Rebecca vont-elles devoir grandir dans une telle affaire? Quelle sera l’issue?» Je me suis dit: «Ô Dieu, comment peux-Tu supporter de regarder cela? C’est comme si Tu devrais tout simplement Te mettre en colère et faire sauter ce monde.»

[5] Et puis, pendant que je me tenais là regardant cela, je critiquais cette femme. Je critiquais cet officier dans mon coeur. Mais je ne m’étais pas encore assis à une table. Et alors, Quelque Chose a semblé me dire: «Viens ici, de ce côté. J’aimerais te parler.» C’était mon Patron. Et pendant que je me tenais là, je me suis mis à penser comme cela. Et la chose a semblé m’apparaître–devant moi, pas une vision, j’appellerai cela juste une vision mentale. Il me semblait voir le monde. Et autour du monde, il y avait un arc-en-ciel. Et cet arc-en-ciel représentait le Sang de Jésus-Christ. Et si jamais ce Sang quittait là, Dieu ne pourrait pas regarder ce monde une seule seconde. Il le détruirait. Ce Sang de Christ est la seule chose qui nous garde de–de la colère de Dieu ce soir. Le saviez-vous? N’eût été cela, il n’existerait plus de monde dans l’espace de cinq minutes. Dieu ne peut pas regarder le péché en face. Et la raison pour laquelle Il ne voit pas ce monde, c’est parce que le Sang de Jésus-Christ le garde loin du péché.

[6] Si Dieu pouvait regarder et voir une pareille scène, ce serait fini. Il–Il est tellement Saint. Il ne pourrait pas supporter cela. Alors... Mais le Sang de Jésus... Et ensuite, voici ce qui m’est apparu. J’ai pensé voir le Sang de Jésus, qu’il agissait comme un pare-choc, juste comme celui d’une voiture. Au lieu que cela heurte la voiture, cela heurte le pare-choc, et cela–le–le pare-choc protège la voiture. Et je me suis dit: «C’est ce qu’est le Sang de Jésus. C’est un pare-choc contre nos péchés, qui fait qu’avant que cela aille devant Dieu, c’est–Lui reçoit cela. C’est un pare-choc.» Et je me suis dit: «Oh! la la! Voilà que je critiquais cette femme-là.» Je n’ai peut-être pas fait cela. Je n’ai peut-être pas agi comme ce policier, mais aux yeux de Dieu cependant, j’étais un pécheur autant qu’eux, autant que la femme qui était assise là. Le péché, c’est le péché. C’est tout. Voyez?

[7] Peu importe votre–votre moralité. Vous êtes un pécheur. Vous êtes simplement un pécheur. Et alors, je me suis dit: «Oui, et Dieu m’aurait tué n’eût été le Sang de Jésus-Christ, qui garde mes péchés loin de Sa Présence. Et alors, Quelque Chose est venu vers moi et a dit: «Oui, Je te pardonne. Mais toi, tu veux la condamner.» Je me suis dit: «Ô Dieu, c’est vrai. C’est vrai.» J’ai vu alors mes péchés, et un jour, j’ai rampé jusqu’à Lui. Et j’ai vu un vieux Livre posé là, le nom de William Branham était écrit dessus et toutes sortes de péchés étaient dedans. Et j’ai dit: «Seigneur, je–je suis vraiment désolé de T’avoir fait autant saigner», et Son visage était couvert de sueur, et le Sang coulait.

[8] Et j’ai dit: «C’est moi qui ai fait cela. Veux-Tu me pardonner?» Et Il a pris Sa main et l’a plongée dans Son côté, et Il a écrit sur ce vieux Livre: «‘Acquitté.’» Et Il a jeté cela derrière Lui dans la mer de l’oubli, pour ne plus jamais s’en souvenir contre moi. C’est juste. Eh bien, Il m’a pardonné; et moi, je voulais la condamner. Cela a changé mon attitude. Je me suis avancé là, vers cette femme. J’ai dit: «Bonjour.» Elle était en compagnie de deux hommes, et elle se conduisait très mal. Et alors, ils sont simplement sortis. Et je me suis avancé. Et j’ai dit, j’ai dit: «Veuillez m’excuser.» Et elle buvait. Et elle a dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai dit: «J’aimerais vous parler.» J’ai dit: «Je suis un ministre;» Elle a dit: «Oui?» Et j’ai dit: «Je suis un ministre.» J’ai dit: «Je me demande si je pourrais vous poser une question. Pourquoi faites-vous ceci, vous comportez-vous comme ceci? Etes-vous une mère?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Pourquoi buvez-vous et tout? Puis-je vous poser cette question, si cela ne vous blesse pas?» Eh bien, si vous aviez entendu l’histoire de cette femme, c’est une histoire à vous briser le coeur. Et elle a dit: «J’étais autrefois une chrétienne.» Elle a dit: «Si je ne me trompe pas, n’êtes-vous pas le révérend Branham qui était là-bas?» J’ai dit: «C’est moi.»

[9] Et je lui ai raconté ce que je venais de voir. J’ai dit: «Je me tenais ici, et je vous condamnais, et je me disais que Dieu devrait venir détruire cet endroit, avec tout ce qui se passe ici. Mais j’ai changé d’avis. Dieu m’a pardonné. Et j’aimerais qu’Il vous pardonne.» Et juste là à cet endroit-là, je l’ai conduite à Jésus-Christ. Amen. Voyez? C’est de votre–de votre attitude à l’égard de la chose qu’il est question. Ne condamnez pas les autres. S’ils se comportent mal, soyez bon envers eux de toute façon. Ne tenez simplement pas compte de ces choses. Parce que Dieu a dû ne pas tenir compte de beaucoup de choses à votre sujet et à mon sujet. C’est juste. Que Dieu nous aide à avoir toujours cette attitude dans nos coeurs. Priez pour moi afin que je ne considère plus jamais les gens de cette manière. Peu importe ce qu’ils font. Que je les considère toujours comme des créatures de Dieu. Que Dieu a envoyé Son Fils pour prendre leur place. Et moi, en tant que ministre, je suis reconnaissant qu’Il m’ait pardonné. Et j’aimerais qu’Il leur pardonne aussi. C’est de cette manière que nous devrions nous y prendre.

[10] Dans Esaïe, chapitre 30–chapitre 53, nous lisons ceci: Qui a cru à ce qui nous était annoncé? Qui a reconnu le bras de l’Eternel? Il s’est élevé devant lui comme une faible plante, Comme un rejeton qui sort d’une terre desséchée; Il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, Homme de douleur et habitué à la souffrance, Semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu’il a portées, c’est de nos douleurs qu’il s’est chargé; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie; et l’Eternel a fait retomber sur lui l’iniquité de nous tous. Il a été maltraité et opprimé, et il n’a point ouvert la bouche, semblable à un agneau qu’on mène à la boucherie, à une brebis muette devant ceux qui la tondent; Il n’a point ouvert la bouche. Il a été enlevé par l’angoisse et le châtiment; et parmi ceux de sa génération, qui a cru qu’il était retranché de la terre des vivants et frappé pour les péchés de mon peuple? On a mis son sépulcre parmi les méchants, son tombeau avec le riche, Quoiqu’il n’eût point commis de violence et qu’il n’y eût point de fraude dans sa bouche. Il a plu à l’Eternel de le briser par la souffrance... Après avoir livré sa vie en sacrifice pour le péché, il verra une postérité et prolongera ses jours; et l’oeuvre de l’Eternel prospérera entre ses mains. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Le prophète Esaïe avait reçu une vision de ce qu’était Jésus, de qui Il était, de ce qu’Il ferait, et de quel sacrifice pour le péché Il ferait ...

[11] Il fait très chaud ce soir. Alors, je crois qu’au lieu de prêcher comme je l’avais annoncé, ma prédication... Je ne suis pas très fameux comme prédicateur. Je suis juste un de ces anciens types de prédicateurs sassafras tel qu’on les appelle dans l’Indiana. Vous connaissez. Alors, vous êtes des gens trop gentils pour rejeter cela. Alors, je vais simplement témoigner, et vous raconter peut-être quelque chose que le Seigneur a accompli tout au long de notre–de notre voyage. Et maintenant, j’aimerais penser à certains de mes jours du début. Lorsque j’ai commencé à tenir de grandes campagnes, les réunions avaient beaucoup d’éclat à l’époque. Bien sûr tout le monde courait ici et là, mais maintenant, bien sûr c’est différent de ce qui se passait à l’époque. Mais, le pasteur Baxter, mon frère et moi, nous bavardions l’autre jour, nous réfléchissions, il a dit: «Considérez ces choses glorieuses, ce qui est arrivé, ensuite regardez comment cela est en train de se calmer.» Dieu accorde des réunions et ensuite Il termine Ses oeuvres. Nous pensons à Jésus-Christ, lorsqu’il était ici sur terre. Les premières années de son ministère, oh! il y avait de l’éclat partout. La deuxième année de Son ministère, les gens se sont mis à L’accuser et à Le traiter de Béelzébul et tout. La troisième année, ils L’ont tué.

[12] Voyez? C’est toujours ce qui se passe. Les premières années de l’Eglise pentecôtiste, c’était merveilleux. Juste après, une persécution a suivi la deuxième année et elle les a dispersés partout. La troisième et la quatrième années, on a commencé à voir des gens, juste de tout petits groupes: par exemple, il y avait cinq hommes avec quatre ou cinq femmes; ils formaient une église. Voyez-vous comment ça se passe? C’est toujours ainsi. Dieu jette tout simplement un grand filet de l’Evangile, et Il le lance... Le Royaume des cieux est semblable à un homme qui est allé à la mer et qui a jeté un filet. Et lorsqu’il a retiré le filet, il a attrapé les créatures de toutes espèces qui–qui vivent dans la mer. Il les a attrapées dans le filet. Il avait des poissons; il avait des tortues; il avait des araignées d’eau; il avait des serpents; il avait toutes sortes de créatures. Eh bien, ce n’est pas notre affaire en tant que prédicateur de dire: «Ceci est un poisson, et ceci est cela.» Nous tirons tout simplement le filet de l’Evangile, et alors, peu après vous voyez un réveil se produire, beaucoup de gens sont sauvés et louent le Seigneur. Mais vous voyez, certains sont des poissons, et d’autres sont, nous dirons, des tortues. Cela ne fera pas longtemps que vous direz: «Eh bien, je ne croyais pas qu’il y avait quelque chose de vrai, après tout.» Et le voilà qui retourne vite droit dans la marre.

[13] La vieille araignée d’eau, vous savez, plop, plop, plop: «Je vous disais que ce n’était pas vrai après tout.» Eh bien, il retourne à l’eau. Et le serpent va se mettre à siffler et dire: «Je n’aime pas la manière dont ils font ces choses, sss–sss.» Directement, il retourne dans l’eau. Mais il y a aussi quelques poissons là-dedans. Dieu les connaît. Eux, ils sont des poissons de par leur nature; il est une araignée de par sa nature; il est un serpent de par sa nature.

[14] Et c’est Dieu seul qui fait l’élection et l’appel. Et notre travail, c’est simplement de prêcher l’Evangile. Est-ce juste? C’est Dieu qui appelle. L’un plante, un autre arrose, et Dieu fait croître. Je me souviens que c’était très difficile au début, lorsque j’ai commencé à prêcher la guérison divine. Oh! la la! je me souviens que l’évêque de l’église m’a parlé, eh bien, il a dit: «‘Billy, tu as fait un cauchemar. Tu n’as vu aucun ange.» J’ai dit: «Je n’apprécie pas cela, Frère Davis.» J’ai dit: «Non, non. Cela... Pour moi, c’est sacré. Et cela représente beaucoup pour moi.» Il a dit: «Tu veux dire qu’avec ton instruction de l’école primaire tu vas prier pour des rois et des monarques?» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit. Il en sera ainsi.» Il a dit: «Allons, Billy.» Et ainsi de suite. J’ai dit: «Non, je vais simplement vous rendre ma carte de membre pendant que je me tiens ici, car je crains que je n’aie plus à l’utiliser.» Alors, il a dit: «Oh! moi je ne penserais pas ainsi.» Mais j’ai dit: «Eh bien, on pourrait bien le faire.» J’ai dit: «Si c’est Dieu qui m’envoie, il y aura quelqu’un là-bas qui va recevoir cela.» C’est tout. Dieu ne fera jamais rien ici, à moins qu’Il ait quelque chose qui travaille là-bas. Et croyez-vous cela? Absolument.

[15] J’étais... Aujourd’hui, je réfléchissais, et un homme dans son coeur, il est telles que sont les pensées de son coeur. Alors, je pensais comment au tout début des réunions, après que j’ai commencé, le–à certains événements qui se sont produits, comment les gens avaient des songes et venaient aux réunions, comment un grand réveil était en cours et secouait les gens. Et maintenant, cela s’est répandu, cela est allé partout dans le monde, partout. Et ce soir, même de nombreuses églises du Plein Evangile condamnent la guérison divine et disent: «Cela n’existe pas. C’est de la sorcellerie et tout.» Les gens devraient prendre position pour les–pour les puissances de Dieu. Mais savez-vous ce que Dieu fait? Il met cette organisation de côté, et Il continue tout de même Son chemin. Cela ne L’arrête nullement. C’est toujours... Toutes les organisations vont finalement terminer là à Babylone, exactement comme la Bible dit qu’elles le feront. Et Dieu, de tout ce groupe... Le mot même Eglise signifie appelé à sortir. «Sortez du milieu d’eux, mon peuple, afin que vous ne participiez point à leurs péchés.» C’est l’exacte vérité.

[16] Eh bien, je me souviens une fois à Jonesboro, dans l’Arkansas, comme l’une des–des choses émouvantes qui vient de me venir à l’esprit maintenant. Il est arrivé qu’au cours d’une soirée... Je tenais des services dans la–la salle. Et beaucoup de gens s’étaient rassemblés là-bas, à tel point que les journaux ont publié que nous avions vingt-huit mille personnes. Eh bien, si le journal a publié cela, ils étaient tous là, tous. Et ainsi, ils étaient là sur une distance de quarante miles [64 km] près de Jonesboro. Vous ne pouviez même pas trouver une maison de ferme. Les gens avaient formé des cités de tentes et tout, pour–pour s’occuper des gens, du logement des gens. Lorsque les gens ont commencé à voir les merveilles de la grande puissance de Dieu révéler des choses, c’était entièrement nouveau. Les gens venaient carrément. Mais maintenant, ils ont tellement vu cela qu’ils disent: «Eh bien, Seigneur, si c’est tout ce que Tu as, eh bien, je vais attendre autre chose.» Oh! la la! Voilà les gens, n’est-ce pas? Cela–voilà les gens. Et je me souviens que je n’avais pas vu ma femme depuis environ deux ou trois mois. Et j’avais une petite fille, ma première fillette; en effet, elles seront en route pour venir ici demain. Elle a maintenant sept ans. Elle était une toute petite enfant lorsque j’avais quitté la maison. Et lorsque je suis rentré, elle ne me reconnaissait même plus. J’avais perdu presque tous mes cheveux, et j’avais perdu beaucoup de poids, environ vingt livres [9 kg] et mes épaules s’étaient voûtées. Et sa mère lui parlait, disant: «Voilà papa.» (Ma photo était sur le–sur la commode.) Elle a dit: «C’est papa.»

[17] Et un jour froid, lorsque je suis rentré par un jour de froid, et que j’ai fait quelques pas dans la maison... et nous habitions une petite maison de deux pièces. Et ma femme était à l’intérieur, et nous causions et elle... J’ai dit: «Où est l’enfant?» Elle a dit: «Elle dort dans l’autre pièce.» Alors, je suis allé au vieux petit berceau. Et je n’oublierai jamais cela; je l’ai réveillée. Et ces grands yeux bleus m’ont regardé, vous savez, et elle a eu peur de moi. Cela m’a fait mal. Et je... Sa mère l’a prise et me l’a tendue. Elle a dit: «C’est papa.» Elle est retournée. Ce n’était pas son papa. Elle regardait la photo qui était sur le... La photo ne ressemblait pas à son papa. Alors, eh bien suivez, mes amis, je prêchais l’Evangile. Je faisais du mieux que je pouvais, comme je le fais ce soir. Un glorieux jour, ce sera différent, de l’autre côté, lorsque nous arriverons tous à la Maison. Et je me suis épuisé. Je restais jour et nuit sur l’estrade, une fois, je suis resté environ quatre jours et quatre nuits, ou plus, sans même quitter l’estrade, à prier pour les malades. Et il y avait plus de gens à la fin de la réunion, bien plus qu’il y en avait quand nous avions commencé. Et on n’en finissait pas de prier pour les malades.

[18] Et des choses glorieuses se produisaient. Je me souviens qu’un soir là-bas, une dame s’est avancée, elle tenait son mouchoir comme ceci. Je pensais qu’elle était en train de pleurer. Il était environ trois heures ou quatre heures du matin. Et aussitôt que je l’ai prise par la main, et que je me suis mis à lui parler... Je pensais qu’elle pleurait. J’ai dit: «Oh! madame, vous–vous avez le cancer sur le nez, n’est-ce pas? Et elle a retiré cela, le mouchoir, et son nez avait été entièrement rongé par le cancer. Et alors... Et j’ai dit: «Croyez-vous que Jésus vous guérira?» Et elle a dit: «Je viens de quitter Memphis.» Et elle a dit: «Les médecins là-bas m’ont dit l’autre jour qu’il n’y avait aucun espoir pour moi. Cela était plutôt tellement avancé que même le radium ni rien ne pourrait l’arrêter.»

[19] Et oh! je me suis dit: «N’est-ce pas... C’est certainement bien dommage.» Et juste peu après, eh bien, j’ai prié pour elle. Et environ trois ou quatre mois après, je me trouvais à Texarkana, et j’étais dans une petite réunion là-bas. Et aussitôt, j’ai vu quelqu’un agiter la main vers moi au fond, et elle agitait la main vers moi. Je ne savais pas qui c’était. Ce jeune homme est monté d’un bond; il était un dératiseur là-bas. Et il–il s’est levé. Il a dit: «Frère Branham, je ne peux plus garder cela.» Et j’ai dit: «Qu’est-ce qu’il y a, fiston?» Et il a dit: «C’est ma mère. La reconnaissez-vous?» J’ai dit: «Non, je ne la reconnais pas.»

[20] Elle a dit: «C’est moi la femme qui n’avait pas de nez il y a environ trois mois.» Elle avait un autre nez. Dieu l’avait guéri. Cela avait repoussé. Et j’ai son nom, son adresse et son témoignage. Et le problème, il se fait qu’elle suivait un traitement, elle est retournée chez son médecin. Et–et elle a dit...Il a dit: «Oh! la la!» Elle a dit: «A quoi cela ressemble-t-il maintenant?» Il a dit: «Eh bien, dites donc.» Il a dit: «Qu’est-il arrivé?» Elle a dit: «J’ai changé de médecin.» Il a dit: «Eh bien, chez qui êtes-vous allée?» Elle a dit: «Je suis allée chez le Docteur Jésus.» Il a dit: «Le Docteur Jésus?» Il a dit: «Voyons. Où exerce-t-Il?» Il a dit: «Je ne crois pas que je...» Oh! la la! n’est-ce pas quelque chose? Oh! la la! Mais il se passe bien des choses. Je me souviens d’une autre soirée là-bas où quelque chose s’était produit. J’étais à–à Little Rock et il y avait dans un... Eh bien, le révérend monsieur Brown...Si vous voulez prendre ce témoignage, écrivez simplement au révérend G.H. Brown, au 505 de l’avenue Victor. V-i-c-t-o-r, avenue Victor, à Little Rock, dans l’Arkansas.

[21] Nous étions en train de prier et la... oh! les journaux avaient formulé les pires critiques, disant qu’il y avait–que j’avais bloqué le... Il y avait des ambulances là-bas. Ils ont dit: «Un prédicateur baptiste prétentieux sur son trente et un...» Oh! vous n’avez jamais entendu rien de tel de votre vie. Je vous assure. Alors, ils ont dit... Et les voitures étaient bloquées dans la rue par les ambulances. Et je priais depuis environ deux ou trois heures. Et le révérend Brown est venu me voir, c’était l’un des parrains de la réunion. Il a dit: «Frère Branham, lorsque vous aurez fini, au fond de la salle, a-t-il dit, il y a un cas comme vous n’en avez jamais vu.» Ça faisait alors environ trois ou quatre mois que je priais pour les malades, j’avais vu bien des choses pendant tout ce temps-là. Et il a dit: «Lorsque vous aurez l’occasion de souffler un peu ...» J’allais prier pour les gens toute la nuit de toute façon. Il a dit: «Venez, j’aimerais vous montrer quelque chose comme vous n’en avez jamais vu auparavant.» Et j’ai dit: «Très bien.» Alors, quelques instants après, j’ai descendu les marches. Et alors, mes amis, lorsque je suis arrivé en bas...

[22] Je raconte ces choses pour la gloire de Dieu (Voyez-vous?), pour la gloire de Jésus-Christ, afin que vous puissiez connaître certaines choses qui se sont produites. Oh! il y a eu des millions de choses, je ne dirais pas des millions, mais quand même plusieurs milliers de choses qui se sont produites. Et je suis descendu au bas de l’escalier. Et il y avait une dame étendue là, elle était étendue sur le plancher. Elle était en une sorte de short. Et ses mains étaient levées comme ceci, et ses pieds étaient relevés, elle était couchée sur son dos, elle était simplement couchée là comme cela. J’ai dit... Il y avait un vieux frère typique de l’Arkansas qui se tenait là, et il... J’ai dit: «Est-ce votre femme?» Il a dit: «Oui, Frère Branham.» J’ai dit: «Pourquoi ses–ses–ses jambes saignent-elles comme cela?» Il a dit: «Eh bien...» Il a dit: «Elle vient d’un asile d’aliénés.» Il a dit: «Elle traversait la ménopause. Et elle a eu un enfant, et cela l’a plongée prématurément dans la ménopause. Le médecin lui a donné certaines piqûres, et cela lui est monté à la tête. Et elle est alors devenue folle.» Elle avait passé deux ans dans un asile d’aliénés. Et il avait entendu parler là, dans le Mississippi, de la mère d’un–un soldat qui avait été guérie et qu’on avait fait sortir d’un asile d’aliénés. Alors, il a dit: «Je l’ai amenée.»

[23] Il a dit: «Frère Branham, j’ai quatre petits enfants chez moi.» Il a dit: «Et j’ai–j’ai... nous avons vendu notre ferme et tout, a-t-il dit, pour–pour essayer de la soigner. Et elle suit des traitements.» Et il a dit: «Et puis, aujourd’hui, a-t-il dit, je–j’ai vendu mes mulets.» Il a dit: «J’ai dû l’amener ici.» Il a dit: «On m’a autorisé à la faire sortir, juste pendant la soirée.» Et il a dit: «On n’arrivait pas à la faire entrer dans une ambulance. Je suis allé prendre quelques frères là-bas. Et à cinq, nous l’avons fait sortir de cet asile d’aliénés, et nous l’avons fait entrer dans une voiture.» Il a dit: «C’est là qu’elle a brisé toutes les vitres de la voiture à coup de pieds pendant le trajet, alors que cinq hommes n’arrivaient pas à la maîtriser.» Et lorsqu’ils l’ont fait entrer là dans la salle, frère Brown a dit qu’elle avait juste pris cette place. Ils avaient juste... elle avait bousculé ces hommes dans tous les sens. Et alors, lorsqu’ils l’ont fait descendre, bien qu’elle était couchée sur son dos, elle a simplement levé ses mains et ses pieds comme cela, ses yeux étaient très vitreux. Et c’est dans cette posture-là qu’elle était. Oh! j’ai dit: «C’est bien dommage.» J’ai dit: «Je vais m’avancer et tenir sa main.» Il a dit: «Oh! Fère Branham, ne le faites pas.» Il a dit: «Elle vous tuerait.» Oh! j’ai dit: «Je ne pense pas.» Et je... J’étais juste un jeune homme à ce moment-là, alors, je n’avais pas tellement d’expérience avec les démons. Alors, il a dit: «Frère Branham, je vous avertis, ne le faites pas.»

[24] Et j’ai dit: «Oh! je ne pense pas qu’elle me ferait du mal, frère.» Et j’ai descendu une petite marche comme cela, et je me suis avancé sur le plancher. Et elle était étendue là, les mains levées. J’ai dit: «Bonsoir, soeur.» Je l’ai tenue par la main. Et juste au moment où j’ai tenu sa main, je... elle s’est agrippée comme cela. Et elle a tiré comme cela. Elle m’a pratiquement soulevé du sol. Et elle m’aurait projeté de l’autre côté de la pièce. Et je... Eh bien, elle pesait environ cent, et, oh! je pense septante ou quatre-vingt livres, [77 ou 81,6 kg] et cette puissance démoniaque... Avez-vous déjà vu une personne possédée d’une puissance démoniaque? Elle devient quatre ou cinq fois plus forte. Eh bien, si le diable peut vous rendre quatre fois plus fort lorsqu’il vous possède, qu’en est-il d’une personne possédée du Saint-Esprit? Quelle puissance Dieu peut-Il vous donner? Voyez?

[25] Et alors,... C’est la raison pour laquelle vous avez peur, vous qui êtes infirme. N’ayez pas peur. Jetez ces béquilles, tenez-vous debout et partez. Dieu est avec vous. S’Il vous a oint, Il vous l’accordera. C’est juste. Soyez oint du Saint-Esprit. Et alors, lorsque cette femme m’a tiré brusquement comme cela, j’ai failli tomber. J’ai lancé mon... pied comme cela et je l’ai tenue juste à la poitrine comme ceci. J’ai tenu... Et cela a dégagé ma main des siennes. Eh bien, je–j’ai vite reculé vers le–l’escalier. Il a dit: «Je vous l’avais dit, Frère Branham.» Et elle s’est mise à produire un bruit très drôle, elle faisait: «Hee-hee, uhh-uhh [Frère Branham illustre.–N.D.E.]» Et elle s’est mise à ramper comme un serpent sur son dos, c’était vraiment... Vous pouviez l’entendre se traîner, vous savez, elle se traînait tout simplement, comme cela sur le plancher, sur le béton comme cela. Elle s’est mise contre le mur, elle a mis ses grandes et puissantes jambes contre le mur, et elle a donné un coup comme cela, et alors, elle a heurté un–un siège, et sa tête a heurté comme cela. Et cela... Il y avait un siège là, où les gens s’asseyaient avant qu’elle soit amenée là.

[26] Et cela a brisé le siège, le banc, les cheveux se sont arrachés et le sang a coulé de sa tête. Elle s’est mise à produire un bruit très drôle, elle a soulevé la chose de sa main comme cela et l’a lancée sur son mari, et cela a détaché le plâtre du mur en cognant juste à côté de l’endroit où il se tenait. Il a dit: «Vous voyez, Frère Branham, a-t-il dit, maintenant tout espoir a disparu.» Il a dit: «Que puis-je faire?» Et il... Le pauvre homme s’est mis à pleurer, il m’a entouré de ses bras comme cela, il portait une vieille salopette rapiécée. J’ai vraiment eu pitié de cet homme. Et j’ai dit: «Eh bien, frère, écoutez: la seule chose que je sache vous dire, c’est que cet ange qui m’a rencontré m’a dit que si je suis sincère, et que j’amène les gens à croire pendant que je prie, qu’Il guérira les malades.» J’ai dit: «Croyez-vous, que la simple foi pour croire que Jésus-Christ est le Fils de Dieu chassera les démons? Et Il–Il est monté au Père maintenant, et Il est ici sous la forme du Saint-Esprit.» J’ai dit: «Je crois qu’Il est le même Jésus aujourd’hui qu’Il était autrefois.» J’ai dit: «Je ne dois pas vous dire ce qui ne va pas. Vous savez ce qui ne va pas.» Il a dit: «C’est juste.»

[27] J’ai dit: «Croyez-vous que si je le demandais à Dieu, Dieu le fera?» Il a dit: «Oui.» Et à ce moment-là, elle s’est retournée sur son dos. Elle a dit: «William Branham, tu n’as rien à faire avec moi. Je l’ai amenée ici», elle venait vers moi en rampant. Eh bien, son mari s’est retourné, il a dit: «Qu’est-ce que c’est?» Il a dit: «Cette femme ne connaît même pas son propre nom.» Il a dit: «Elle n’a pas dit un seul mot depuis deux ans.» J’ai dit: «Ce n’était pas elle. C’était ce démon. Voyez-vous? C’est ce démon. Il sait qu’il va devoir quitter cette femme si seulement vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, maintenant même.» Et il continuait d’appeler comme cela: «Tu n’as rien à faire avec moi. Je l’ai amenée ici.» Alors, j’ai dit: «Maintenant, êtes-vous d’accord avec moi?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Père céleste, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, fais que ce démon quitte cette femme.» Alors, elle n’a plus parlé. Elle... Il a dit: «Que dois-je faire?» J’ai dit: «Ramenez-la après que le service sera terminé. Si vous croyez, cela doit arriver.» Il a dit: «Très–très bien.»

[28] Alors, environ trois mois après cela, j’étais ici à–à Jonesboro. Et j’ai vu quelqu’un là, derrière en train d’agiter la main. Et j’ignorais qui c’était, qui était assis juste là comme cela. Et on me faisait signe de la main. Et c’était–c’était la femme en question, assise là. Elle a dit: «Ne me reconnaissez-vous pas, Frère Branham?» J’ai dit: «Non, je ne vous reconnais pas.» Tous ses quatre petits enfants étaient assis à côté d’elle. Elle a dit: «La dernière fois que vous m’avez vue, on m’a dit que je saignais partout et que j’avais perdu la tête.» Et le... Il avait ramené la femme, il n’avait eu aucun problème pour la ramener. Elle s’était calmée. Le deuxième jour, quand elle était dans l’asile... J’ai dit: «Qu’on la renvoie chez elle.» Alors, le deuxième jour, ils sont allés la voir, et elle était assise. Le troisième jour, on lui a fait signer une décharge à l’hôpital, on l’a renvoyée chez elle, étant dans son bon sens. Voyez? C’est juste. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’est-ce pas beau? Mais ai-je du temps pour donner un autre petit témoignage?

[29] Ma femme n’avait jamais assisté à l’une des réunions. Alors, je l’ai envoyée chercher pour qu’elle vienne. J’étais tellement seul. Et alors, elle est venue. Et frère Reed... C’était à Jonesboro. Et Richard, T. Richard Reed pourrait vous donner le témoignage de ceci. Le vieux Bible Hour Tabernacle béni, il en est le pasteur, là à Jonesboro, dans l’Arkansas, si vous aimeriez avoir ce témoignage. Et ensuite, je me souviens, ce soir-là, lorsque nous avons commencé la réunion, il y avait des gens dans la rue sur une distance de trois pâtés de maisons, vous ne pouviez pas... Les policiers étaient là, ils laissaient tout simplement les gens s’entasser comme cela et bloquer les issues. Et cela empêchait un... Et ma femme a dit: «Tous ces gens sont-ils venus pour t’entendre, chéri?» J’ai dit: «Non, chérie, ils viennent voir Jésus.» Et la petite s’est tenue là. Elle est très timide, elle me tenait à la main en pleurant. Et elle chantait ce cantique: Oh! ils viennent de l’Est et de l’Ouest, Ils viennent de lointains pays, (Vous avez entendu cela.) Pour fêter avec le Roi, dîner comme ses convives. Combien ces pèlerins sont bénis!

[30] Et elle se tenait là, chantant cela pour moi. Et alors, les huissiers se sont avancés et ils ont dit: «Frère Branham, les gens attendent.» Et alors... Je n’ai jamais su ce qui lui est arrivé. Et ils m’ont fait entrer dans la salle. Et juste au moment où j’y entrais, il m’est arrivé de baisser les yeux. Oh! il y avait des civières, des ambulances, et tout posés là. Et il y avait deux infirmières à côté d’une jeune fille ici. Elle avait la tuberculose. Et je–je pouvais tout simplement sentir que quelque chose allait se produire juste là. Et pendant que j’observais cela, il y avait un homme qui se tenait de ce côté-ci en uniforme bleu, qui agitait sans cesse son chapeau. J’ai dit: «Est-ce à moi que vous essayez de parler, monsieur?» Il a dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Je–j’ai un cas par ici qui est... et–et elle se meurt. Et je pense qu’elle est déjà morte.» Il a dit: «Je ne peux trouver de médecin nulle part.» Et il a dit: «Nous avions un médecin là-bas, juste un interne.» Et il a dit: «Je pense qu’elle est déjà morte.» Et il a dit: «Voulez-vous venir la voir?» J’ai dit: «Frère, il y a probablement deux mille personnes qui se sont amassées là-bas.» J’ai dit: «Je ne crois pas que je saurais le faire.» Et–et quatre ou cinq huissiers se sont arrêtés et ont dit: «Eh bien, nous allons vous aider à parvenir là-bas.» Nous sommes partis, et nous sommes allés vers l’ambulance là où... Oh! il y avait environ huit ou dix ambulances garées, en file. Et c’était une grande ambulance.

[31] Cet–cet homme m’a parlé, disant: «Un homme a été guéri ce matin, un aveugle, il était aveugle depuis dix ans. Et on a prié pour lui, on lui a dit qu’il allait recouvrer la vue. Et en rentrant chez lui ce matin-là, ses yeux se sont ouverts.» Et son... Il roulait dans une vieille Ford modèle T sur ces routes accidentées de l’Arkansas. Il s’est mis à crier. On a arrêté la voiture, et il s’est mis à tourner autour de la voiture en criant. Il est entré dans la ville en courant, Kennet, ou une autre petite ville là, dans le Missouri, ce genre de petite ville où on trouve un cimetière de tireurs, là, dans le Missouri. Et il a couru, il est entré dans une église, dans une Eglise catholique, et il s’est mis à témoigner, et on l’a jeté dehors. Et–il avait suspendu son chapeau à sa canne noire ou plutôt à sa canne blanche, son chapeau noir, il descendait les rues criant à tue-tête. Il avait été un cordonnier là-bas. Il descendait la rue, en criant et en louant Dieu. Il est entré dans une Eglise méthodiste. Ha-ha. On l’a jeté dehors. On ne savait pas... Il avait réveillé toute la ville. Eh bien, je vous assure, il était... Et tous ceux qui étaient dans les hôpitaux voulaient venir pour que l’on prie pour eux. Alors, l’ambulancier a dit: «Je dois rentrer.» Et il a dit: «Je–je dois...» Alors, nous sommes entrés là à l’intérieur, et lorsqu’il... J’ai dit: «Eh bien, maintenant ouvrez simplement la porte.» Nous sommes entrés et un vieux papa typique se tenait là, son vieux chapeau cousu à l’aide d’une ficelle, le fil d’emballages, vous connaissez, tout autour...

[32] Ces gens de l’Arkansas sont pauvres au possible. Mais, frère, sous ces vieilles chemises bleues battent de très braves coeurs fidèles, remplis du Saint-Esprit. Oui, oui. Je préférerais en avoir un avec moi tout le temps, plutôt que d’avoir peut-être un filou au col retourné vers l’arrière, auquel je ne pourrais pas faire confiance aveuglément. Oui, vraiment, oui, vraiment. Juste... Je vous le dis, cette vieille religion à l’ancienne mode, frère, elle vous redresse. C’est juste. Cela amènera une–une–une femme vêtue de soie et une vêtue de calicot à l’étreindre l’une l’autre, et à s’appeler «soeur». Est-ce juste? Cela amènera un homme vêtu d’un smoking et un autre vêtu d’une salopette à s’appeler «frère». C’est ce que ça fera, frère. Cela vous purifiera. Cela ne changera rien pour vous. Cela détruira ce moi, notre formalisme et notre orgueil.

[33] Et alors, ensuite je–je me souviens que je suis entré là, et il portait des chaussures aux semelles usées. Il s’est agenouillé en criant: «Ô Dieu, rends-la moi, ô Dieu.» Le pauvre vieil homme. Il m’est arrivé de penser à mon propre vieux papa lorsque je l’ai vu s’agripper à ce chapeau comme cela. J’ai dit: «Qu’est-ce qu’il y a, papa?» Il a dit: «Qui êtes-vous?» Et j’ai dit: «C’est moi frère Branham.» Il a dit: «Oh! Frère Branham, a-t-il dit, la mère est une femme très douce.» Et il a dit: «Je l’ai perdue, j’en suis certain.»

[34] Et j’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce qu’il y a?» Alors, j’ai pris la main de la femme. Et ses yeux étaient alors fixes, mais je ne pensais pas qu’elle était morte. Voyez-vous? Ses fausses dents avaient été enlevées, et elle était couchée. C’est comme si une eau boueuse sortait de ses yeux. Et ses yeux étaient révulsés. C’était une très vieille femme, elle n’était pas très vieille, mais elle avait dépassé l’âge moyen, je dirais qu’elle avait soixante-huit, ou soixante-dix ans ou quelque chose comme cela. Alors, elle était couchée là et–comme cela. Et j’ai dit... Et je l’ai touchée. Son front était moite de transpiration. Et il a dit: «Elle vient d’arrêter de respirer il y a quelques instants, Frère Branham.» Il a dit: «Oh! c’était une bonne femme.» Il a dit: «Elle a labouré ces mottes de terre et elle m’a aidé à assurer notre subsistance.» Il a dit: «Nous avons élevé une ribambelle d’enfants.» Et il a dit: «Elle a attrapé ce cancer.» Et il a dit: «Le médecin a travaillé fidèlement. Il a fait tout ce qu’il pouvait.» Ça se trouvait dans les glandes féminines. Il a dit: «Il ne peut plus rien faire.» Il a dit: «Nous avons vendu ses couvertures pour que l’ambulance nous amène ici», les couvertures qu’elle avait fabriquées.

[35] Je me suis dit: «Ô Dieu.» J’ai dit: «Eh bien, prions, frère.» Et j’ai tenu sa main. Et j’ai dit: «Père céleste...» Je voulais faire une prière pour le consoler. Je confesserai cela. Je pensais que cette femme était morte. Et alors,... je... Et pendant que je priais, j’ai senti quelque chose s’accrocher à ma main. Le diable m’a dit, il a dit: «C’est simplement la chair, tu sais. Elle est déjà morte et ce sont seulement les nerfs qui se contractent.» Et j’ai continué de prier un petit peu, et j’ai senti cela se contracter encore. J’ai regardé. J’ai continué de prier. Mais je la regardais. Et le vieil homme était à genoux sur le plancher en train de crier: «Ô Dieu, rends-moi maman.» Et je tenais ses mains comme cela. Et ensuite, il m’est arrivé de regarder encore. Et j’ai vu la–la peau de son front se rider. Elle a levé les yeux vers moi. Elle a dit: «Qui êtes-vous?» Et j’ai dit: «Je suis frère Branham.» Elle a dit: «Eh bien, nous sommes venus pour que vous priiez pour moi.» Et j’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Je me sens si bien.» J’ai dit: «Voulez-vous vous redresser?» Et à ce moment-là, il a regardé. Et ce vieil homme m’a regardé et il a crié: «Mère, mère, mère!» Les larmes coulaient sur ses pauvres joues barbues. Et il–il l’a saisie en quelque sorte, et ils se sont mis à s’étreindre et à s’embrasser. Et oh! trois ou quatre mois plus tard, elle était là-bas dans la réunion témoignant, elle était tout feu tout flamme avec ce témoignage.

[36] Alors, je me suis mis à sortir et le huissier a dit: «Eh bien, Frère Branham, vous ne saurez pas sortir.» Il a dit: «Des milliers de gens se sont amassés ici.» Et alors, j’ai dit: «Bien, voulez-vous tout simplement faire comme si vous enleviez votre veste maintenant, ils ne vont pas me remarquer et je vais sortir en me glissant de cet autre côté. Et envoyez ces huissiers tout autour. Personne ne me connaît là, dans ce parking.» Beaucoup de gens se tenaient là; et il pleuvait, il pleuvait à verse. Les gens se tenaient là malgré tout, tenant des journaux au-dessus de leurs enfants et tout comme cela. Ils étaient restés couchés dans les rues depuis cinq ou six jours de suite, comme cela. Ils s’étendaient sous les camions qui transportent du coton, tout ce qu’ils pouvaient trouver... Les gens aiment le Seigneur. Ils viennent à l’église. Frère, ils L’aiment et ils croient en Lui. Et alors, j’étais... j’ai fait un détour et je suis allé à l’arrière, comme cela. Il s’est mis à... Ça semblait hypocrite de faire cela. Mais je ne pouvais pas aller là où il y avait tout ce monde. Et ces pauvres gens se seraient tout simplement rués sur vous. Alors, il s’est mis à ôter sa veste comme ceci. Et je me suis glissé par la porte et je suis sorti, j’ai traversé cette rangée d’ambulances, je me suis mis à monter là.

[37] Il y avait... Il y avait de grands projecteurs derrière cet endroit. Et il y avait un groupe de bus charter garés comme cela. Et je traversais là en poussant les gens, vous savez, comme ceci. Et personne ne me connaissait; personne ne m’avait encore vu, parce qu’ils n’avaient pas la possibilité de s’approcher du bâtiment. Les gens restaient juste là dans ce bâtiment; ceux qui étaient à l’intérieur, conservaient leur place. Alors, ils envoyaient quelqu’un dehors leur acheter des sandwiches, ou quelqu’un gardait leur place pendant qu’ils devaient sortir et revenir, vous savez. Ils gardaient leur place. Alors, je–je pensais pendant que j’allais là. Quelqu’un ne cessait de dire: «Arrêtez de pousser. Arrêtez de pousser.» J’ai dit: «Excusez-moi.» J’ai simplement continué, de pousser, vous savez. J’ai poussé sur le côté un homme de très grande taille, il se tenait là en train de tailler quelque chose avec son couteau. Et j’ai poussé juste en dessous de lui comme cela. Il a dit: «Arrêtez de pousser!» Je–j’ai arrêté de pousser, car je craignais qu’il puisse pousser. Et alors, je–j’ai dit: «Excusez-moi, monsieur.»

[38] Et je–j’avais les mains baissées comme ceci. Il a baissé les yeux vers moi d’une manière un peu sarcastique, vous savez, il a continué à tailler avec son couteau. J’ai dit: «Désolé.» Il n’a pas dit un seul mot, il a simplement continué à tailler. Oui, monsieur. J’ai regardé et je me suis dit: «Eh bien, je vais de nouveau pousser dans quelques minutes, dès qu’il va se mettre à penser à autre chose.» Alors, j’ai regardé autour de moi. Et alors, quelques instants après, j’ai entendu quelqu’un crier: «Papa! papa!» Je me suis demandé d’où cela venait. Ça semblait être la voix des gens de couleur du Sud. En général, tous les gens du Sud parlent de la même manière. Et il m’est arrivé de regarde; et j’ai vu sortir, du milieu des gens qui se tenaient derrière dans ce parking, une jeune fille de couleur; il y avait plus de gens là que ceux qui sont assis ici. Eh bien, là-bas, il y avait la loi de la ségrégation: les lois ségrégationnistes. Les Blancs et les gens de couleurs ne pouvaient se mélanger. Et ainsi... Je ne pense pas que c’est correct. Et c’est–c’est donc mal. Je ne dis pas cela pour témoigner du respect à nos amis de couleur qui sont ici ce soir, mais peu m’importe s’il n’y a personne ici. C’est mal. C’est juste.

[39] Et moi, je suis du Sud, mais je–toujours est-il que c’est mal. Je suis un homme d’Abraham Lincoln. Je–je crois que–que Dieu nous a tous créés égaux. C’est juste. Ainsi donc... Et j’ai vu cette jeune fille venir, et–et j’ai vu que ses yeux étaient blancs de cataracte, aussi blancs que ma–ma chemise. Et elle était... personne ne voulait l’aider. Elle traversait simplement la foule en bousculant et en criant: «Papa! papa!» Comme cela. Et je me suis dit: «Pauvre créature.» Et je me suis dit: «Je crois que je vais aller là pour voir ce qu’elle désire. Personne ne me connaît.» Et j’attendais que ces huissiers arrivent au coin. Ils essayaient de passer au travers de la foule. Alors, je me suis rapproché de là où elle se trouvait. Et lorsqu’elle allait dans cette direction, moi j’allais dans cette direction. Alors, je me suis retrouvé juste devant elle. Et, ça semblait donc horrible de faire cela. Alors, elle s’est heurtée contre moi. Elle a dit: «Pardon.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Excusez-moi, monsieur», lorsqu’elle a entendu ma voix d’homme. Et j’ai dit: «Qu’est-ce–qu’est-ce qu’il y a?» Elle a dit: «Monsieur, j’ai perdu mon papa. Je n’arrive pas à le retrouver.» Elle a dit: «Je suis aveugle. Et je n’arrive pas à retrouver mon papa.» Et j’ai dit: «Eh bien, d’où viens-tu?» Elle a dit: «Je viens de Memphis.»

[40] Et j’ai regardé, j’ai vu le bus charter garé là qui venait de Memphis. Et je me suis dit: «Je ne peux pas la ramener là devant ces huissiers... Si je n’arrive pas à le faire, je vais demander à l’un d’eux de l’amener là-bas.» Et elle a dit: «Je suis venue ici de Memphis.» Et elle a dit: «J’ai perdu mon papa.» J’ai dit: «Bien, je ne vois pas d’autres gens de couleur dans la–dans la–dans cette foule de gens.» Elle a dit: «Oh! voulez-vous m’aider à aller jusqu’au bus?» Et j’ai dit: «Pourquoi es-tu venue ici?» Elle a dit: «Je suis venue voir le guérisseur.» J’ai dit: «Le quoi?» Elle a dit: «Le guérisseur.» Et j’ai dit: «Crois-tu cela?» Elle a dit... Je me disais que j’allais très bien tester sa foi, vous savez. J’ai dit: «Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, monsieur, je le crois.» Et j’ai dit... Eh bien, je me suis senti petit, vous savez. Alors, j’ai dit: «Eh bien, crois-tu que dans ces jours où nous avons tous ces très bons médecins et hôpitaux, que Dieu a envoyé un ange sur terre et qu’Il guérira les gens?» Elle a dit: «Oui, monsieur, je le crois.» J’ai dit: «Comment en as-tu entendu parler?»

[41] Elle a dit: «J’ai entendu ce matin à la radio qu’un homme ici à Kennett, dans le Missouri, qui était aveugle depuis dix ans a recouvré la vue.» C’était lui qui témoignait à la radio. Voyez? Et elle a dit: «Je suis venue. Nous avons formé un grand comité, et nous sommes venus à bord de ce bus.» Et elle a dit: «On m’a dit que c’est la dernière soirée du guérisseur ici.» Et elle a dit: «Je ne peux même pas m’approcher du bâtiment.» Et elle a dit: «J’ai perdu mon papa. Je suis aveugle. Je–je ne sais simplement pas quoi faire.» Et j’ai pensé: «Pauvre fille.» Elle n’était pas... C’était une adolescente, elle pouvait avoir dix-sept, dix-huit ans. Et j’ai dit: «Qu’est-ce qui ne va pas?» Elle a dit: «Eh bien, j’ai la cataracte.» Et elle a dit: «Le médecin m’a dit que lorsqu’elles auraient mûri, il allait les enlever.» Mais elle a dit: «Maintenant, depuis qu’elles ont mûri...» Elle a dit: «Il dit qu’il ne peut pas les enlever, parce qu’elles ont enveloppé le nerf optique de mes yeux. Et s’ils les enlevaient, il devrait enlever aussi le nerf optique.» Et j’ai dit: «Crois-tu que ce guérisseur peut te guérir?» Elle a dit: «Oui, monsieur. Je le crois.» Et j’ai dit: «Eh bien, consulte un médecin.» Elle a dit: «Ils ne peuvent pas m’aider.» Et j’ai pensé à ce cantique de l’aveugle Fanny Crosby: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres Ne m’oublie pas. Et je me suis mis à penser à cela. Elle–elle a dit... J’ai dit: «Oh! tu ne crois pas à ce genre d’affaire, n’est-ce pas?» Je l’ai de nouveau interrogée. Elle a dit: «Monsieur, a-t-elle dit, je comprends que vous êtes un Blanc. Je crois que vous êtes un Blanc.» J’ai dit: «Oui, oui.»

[42] Elle a dit: «Si seulement vous m’aidez à entrer là où se trouve cet homme qui prie pour les malades, je serai en mesure de retrouver mon papa après cela.» Oh! la la! C’était trop pour moi. Je me suis dit que j’avais fait assez longtemps l’hypocrite. J’ai dit: «Ecoute, demoiselle, maintenant garde... Reste tranquille.» J’ai dit: «Crois-tu que ce gars-là est un guérisseur?» Elle a dit: «Je crois que c’est Jésus qui est le Guérisseur.» J’ai dit: «C’est juste.» J’ai dit: «Mais je suis frère Branham.» Elle a dit: «Est-ce vous ce guérisseur?» Et j’ai dit: «Non, non.» Elle m’a carrément saisi par le revers de la veste, comme cela. Elle a dit: «Est-ce–est-ce–est-ce vous ce guérisseur?» J’ai dit: «Non, tu as dit que c’est Jésus qui est le Guérisseur.» Elle a dit: «Oui, monsieur. Mais–mais–mais–mais–mais est-ce vous le–le–le–le–le pasteur Branham?» Et j’ai dit: «Oui, oui.» Et elle a dit: «Oh! ayez pitié de moi, Pasteur Branham.» Elle a dit: «Seigneur, comment ceci est-il arrivé?»

[43] Voyez-vous? Là dehors, comment cela a-t-il pu arriver? Dieu sait comment s’y prendre. Et j’ai dit: «Eh bien, si tu veux bien lâcher ma verste maintenant.» J’ai dit... Et je ne pouvais pas tirer cela. Non, non. Elle ne voulait pas me lâcher. Non, non. Elle me tenait bien fort. Elle a dit: «Non, monsieur.» Elle a dit: «Je pourrais vous perdre ici.» Et j’ai dit: «Non, je vais prier pour toi.» Voyez-vous? Et j’ai dit: «Donne-moi ta main juste une minute. J’aimerais tenir ta main pendant que je prie pour toi.» J’ai dit: «Incline maintenant ta tête.» Elle l’a fait. Et en priant, j’ai dit quelque chose comme ceci.

[44] J’ai dit: «Ô Dieu bien-aimé, il y a quelque mille neuf cents ans, une vieille croix rugueuse était traînée à travers Jérusalem, effaçant les empreintes de pas ensanglantées du Porteur. En route vers le Calvaire, la grosse vieille croix, sur Ses petites épaules faibles qu’elle frottait, pesait tellement qu’Il est tombé sous le poids. Puis, vint Simon de Cyrène, un homme de couleur, qui l’a prise, il L’a aidé à porter la croix.» J’ai dit: «Seigneur Jésus, voici une de ses enfants ce soir, titubant ici dans le noir et dans l’obscurité totale. Elle ne peut même pas voir sa main devant elle. Seigneur, Tu sais ce que cela a été pour cet homme de décharger Tes épaules ce jour-là en T’aidant à porter cette croix.» J’ai dit: «Ô Dieu, Tu avais porté sa maladie à elle au moment où Tu portais cette croix là-bas. J’ai dit: «Je Te demande maintenant...» Et juste à ce moment-là quelque chose est venu sur moi; je savais que quelque chose était arrivé. Je savais que la chose avait disparu. J’ai attendu juste une minute. Eh bien, je me demande si frère Baxter vous a donné les instructions l’après-midi ici. Lorsqu’un démon... Vous voyez, une grosseur, c’est un démon. Et cela vit, cela construit des cellules. Et c’est simplement la vie qui quitte cela. Mais vous... Cela va se rétrécir. Et ensuite, après quelque temps, cela va gonfler et devenir plus gros qu’avant. Mais la vie en est sortie. Cela va vous quitter. Voyez?

[45] Et si vous ne connaissez pas ces choses, vous ne pourrez certainement pas... Vous ne comprenez pas la guérison divine, eh bien vous–il est inutile d’essayer cela, parce que ce serait un essai de toute façon. Voyez-vous, si vous essayez cela comme cela... Mais si vous savez ce qui va arriver, alors votre foi est fixée. Alors, il vous faut tomber malade pour être guéri. Parce que cette grosseur est en vous et votre système sanguin doit prendre un ... Imaginez une grosseur de cette taille au-dedans de vous, et cela... Eh bien, cela est simplement pourri, un morceau de chair comme cela qui est en vous... Bien sûr, vous aurez des fièvres et vous serez malade et tout. Certains pourraient dire: «J’ai perdu ma guérison.» Eh bien, c’est le meilleur signe au monde qui montre que vous l’avez obtenue. Voyez? Et alors, j’attendais que cette cataracte se rétrécisse afin qu’elle voie. Elle avait la tête inclinée. J’ai dit: «Maintenant, ne relève pas la tête. Et ne fais aucun bruit.» J’ai dit: «Si tu fais du bruit, alors...» J’observais si mes huissiers n’étaient pas encore arrivés. Alors, je–j’ai dit: «Maintenant, alors que tu relèves la tête, garde tes paupières fermées jusqu’à ce qu’il t’arrivera de penser être à la hauteur de mon visage. Et je te dirai quand ouvrir les yeux.» Elle a dit: «D’accord.» Et je lui ai donné le temps, puis elle a relevé la tête. J’ai dit: «Tu es maintenant presque à la hauteur de mon visage. Maintenant, est-ce que tu crois?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» Elle a dit: «Il y a une fraîcheur qui m’a traversée complètement.» J’ai dit: «Maintenant, tu–tu peux voir juste un moment.» Elle a dit: «Oh! Seigneur», et les larmes coulaient sur ses joues noires comme cela.

[46] Et j’ai dit: «Maintenant, ouvre tes yeux. Tu as reçu la vue au Nom de Jésus-Christ.» Elle a ouvert les yeux. Elle a dit... La lumière. Elle a dit: «Est-cela des lampes?» Elle a dit: «Qu’est-ce que c’est?» Voyez-vous? Cela n’avait pas encore beaucoup rétréci. Elle–elle n’arrivait pas à distinguer la lumière de l’obscurité. Mais cela rétrécit, (Vous voyez?), lorsqu’ils–le–la vie a quitté la cataracte. Elle a dit: «Que... Ces taches sont–sont–sont–sont-elles... Est-ce là des gens qui sont en train de se déplacer? J’ai dit: «C’est juste.» Elle a dit: «Oh! Seigneur, moi qui étais autrefois aveugle, maintenant je vois.» Et–et elle a poussé un grand cri, et elle a sauté comme cela.

[47] Et à ce moment-là, je... Les huissiers arrivaient là, au coin. Je me suis mis à reculer comme ceci pour aller à leur rencontre. Et un vieux frère se tenait là, son unique jambe disposée comme ceci. Il tenait un gros bâton en main, il avait observé cette scène. Il se tenait là comme cela. Il a dit: «Frère Branham, je sais qui vous êtes.» Il a dit: «Je me tiens sous cette pluie depuis huit jours. Et il a dit: «J’ai une ribambelle de petits enfants à la maison.» Il a dit: «Voulez-vous bien demander à Dieu de me guérir?» J’ai regardé sa jambe. J’ai dit: «Depuis combien de temps elle est dans cet état?» Il a dit: «Une camionnette m’avait écrasé lorsque j’étais enfant.» Et il a dit: «Je dois travailler pour chi-... pour faire vivre mes enfants.» Il a dit: «Ça fait huit jours que je me tiens ici sous cette pluie.» J’ai dit: «Croyez-vous de tout votre coeur?» Il a dit: «De tout mon coeur, je crois que vous êtes un bon gars. Et tout ce que vous demanderez à Dieu, Dieu le fera.» J’ai dit: «Donnez-moi votre béquille au Nom de Jésus-Christ.» Et de même que je me tiens ici, comme un témoignage vivant devant Dieu, ce pied recourbé s’est redressé comme cela. Il a sauté comme cela, il est monté en l’air, en criant à tue-tête. Oui, oui. Et alors que je traversais là, les femmes à ce moment-là... Eh bien, ma mère est assise ici. Ma femme sera ici demain soir. Elle me réprimandera après que j’aurai dit ceci.

[48] Quand j’en étais à mes débuts, je n’avais même pas un complet à porter. Eh bien, c’est–c’est vrai. Mon frère, qui était un jeune homme, avait connu un accident, et il portait un complet qui avait été déchiré; il avait été déchiré dans un accident d’automobile. Et il...?... pour commencer. Et je portais la vieille veste et le pantalon qui était déchiré à plusieurs endroits. Et Meda et moi, c’est ma femme, nous sommes descendus au bazar et nous avons acheté quelques-unes de ces pièces, vous connaissez, qu’on repasse à l’aide d’un fer chaud, vous connaissez? Et nous avons–nous avons repassé quelques pièces sur ce pantalon. Et la veste était déchirée ici à la poche du côté droit, elle était déchirée comme cela. Et je me suis procuré une aiguille et j’ai cousu cela. Et je ne suis pas un bon couturier. Alors, et j’ai cousu cela du mieux que je pouvais.

[49] Et lorsque les ministres venaient, vous savez, bien habillés et tout, et qu’il fallait que je les accueille, ils disaient: «Frère Branham, voici Untel.» Je craignais qu’ils ne voient cette vieille–vieille poche déchirée. Et je gardais mon bras juste dessus comme ceci et je leur tendais ma main gauche. Je disais: «Excusez-moi, la main gauche est plus près de mon coeur.» J’ai dit... Je gardais ma main gauche comme cela, et cette vieille veste usée... Mais comme je descendais là, ces pauvres gens, alors que les richesses du monde... Oui, des cueilleurs de coton et ainsi de suite qui se tenaient là... Mais j’avais eu une vision là-bas et j’avais vu comment Jésus révélait les secrets du coeur. De voir comment Il faisait... Les gens avaient la foi.

[50] Et ils se pressaient et prenaient leurs petits enfants, et ils touchaient cette vieille veste pour être guéris. Laissez-moi vous dire, pas une seule personne ne touchait cette veste sans être guérie. Eh bien, ce n’était pas la vieille veste usée, frère, c’était leur foi en Jésus-Christ qui les guérissait. Ce même Seigneur Jésus qui était là-bas ce soir-là est ici même à Chicago, dans l’Illinois, ce soir, ici au Gospel Tabernacle de Chicago. Et si vous touchez simplement Son vêtement par la foi, Il vous rétablira de tout ce dont vous souffrez. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Notre Père céleste, oh! lorsque je pense à ces glorieux jours inoubliables, pendant lesquels Tu as été miséricordieux et aimable envers les gens. Ils se rassemblaient par milliers et Tu les guérissais, si bien qu’on amenait de grands camions à bestiaux qu’on remplissait de fauteuils roulants, de civières et de petits lits de camp. Les gens marchaient dans les rues en chantant: Crois seulement. Sur l’autre rive du Jourdain, un de ces jours lorsque nous nous assoirons là, nous rencontrerons beaucoup d’entre eux, nous parlerons de ces glorieuses choses que Tu as accomplies ici sur terre. Et mon coeur retourne en arrière ce soir, pensant à cette soirée où cette jeune fille de couleur qui se tenait là avait recouvré la vue. Des années plus tard, je l’ai de nouveau rencontrée, elle était une serveuse, travaillant... Ô Dieu, combien je suis reconnaissant dans mon coeur que Tu sois le Seigneur Jésus ressuscité! Et ce soir, ce vieux monde que des secousses mettent en pièces est troublé de partout, le monde entier est nerveux, les bombes atomiques et les bombes à hydrogène sont suspendues au-dessus de nous. De dangereux ennemis, Seigneur, qui en ont vraiment, ils pourraient détruire cette nation tout entière en une seule nuit, le monde chancèle...

[51] Oh! mais ô Dieu regarde là-bas là, Toi qui es mort là-bas au Calvaire, Tu nous as rachetés et nous as accordé Tes bénédictions. Et, ô Dieu, le feu de la bombe atomique ne peut pas être libéré ici maintenant. En deux minutes, nous serons dans Ta Présence, nous nous tiendrons là-bas, rendus semblables à Lui, en tant que Ses fils et Ses filles pour vivre avec Lui dans les âges sans fin. Rien ne peut nous nuire. Toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment. Et, Père, beaucoup de Tes enfants malades sont ici ce soir. Je Te prie de les guérir tous. Et lorsqu’ils quitteront cette salle ce soir, qu’ils partent en se réjouissant et étant heureux, et qu’ils soient guéris de toutes leurs infirmités. Et qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous. Accorde-le, Seigneur. Que quelque chose de spécial se produise ce soir: Juste quelque chose là, qui fera que le Saint-Esprit descende sur les gens de telle manière qu’ils ne pourraient pas s’empêcher de recevoir cela, Seigneur. Accorde-le. Et qu’ils aient une profonde compréhension; ouvre leurs coeurs et leur entendement, Seigneur, pour qu’ils comprennent que ces choses sont seulement pour la gloire de Dieu et pour l’édification de l’Eglise de Dieu, que Jésus-Christ a acquise par Son propre Sang. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[52] Quelle série de cartes de prière avez-vous, B? Très bien. Je n’ai pas pu demander à Billy ce soir. Mais lui et frère Baxter se tenaient là pour me prendre lorsque nous sommes arrivés. J’étais en retard. Il a dit qu’il a distribué les cartes de prière de la série B. Très bien. N’alignons pas trop de gens à la fois. Ecoutez, si une seule personne dans cette salle... La Bible a été prêchée. C’est ce qui vient en tout premier lieu, juste ici. Cela doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et si Dieu l’a dit, cela règle la question. Souvenez-vous, la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, n’importe quand. Dites simplement: «Il est écrit. Il est écrit.» Cela règle la question. Satan sera obligé de fuir. «Résistez au diable, et il fuira loin de vous.» Maintenant, voulez-vous que je vous dise la première chose avant que nous commencions le–pendant que nous sommes en train de former la ligne de prière? Voulez-vous que je vous dise ce que je pense être le problème de Chicago, le problème qu’ont les gens ici? Je vous dirai tout simplement ce que je pense. Je pense que vous êtes des gens charmants. Vous avez... Ceci c’est l’une des plus gentilles...

[53] Lorsque j’ai commencé à prier pour les malades, il semblait y avoir un banc de foi qui se dressait juste là, au point que je ne sais pas prendre les gens, lorsque l’Ange du Seigneur... Je vois cela comme une Colonne de Feu, qui semble suspendue au-dessus de la personne. J’observe et je vois ce que Cela va faire. Et Cela s’ouvre. Alors, je vois de qui il s’agit. Alors, je baisse le regard et je vois ce qu’est leur problème, alors je vois qui est la personne. Voyez? Je ne peux pas le faire de moi-même. C’est exactement la personne qu’Il désigne. Ce n’est pas ce que moi je dis. Mais vous avez certainement une merveilleuse foi. Je peux sentir cela, et je le crois. Mais voici ce dont vous avez peur, vous avez peur de libérer cette action. C’est ça. Vous avez peur de mettre votre foi en action. Voyez? Ne le faites pas. La foi sans les oeuvres est morte. Dites simplement: «Merci, Jésus. Cela règle la question. Je vais carrément de l’avant maintenant en croyant en Toi.» Voyez-vous? Et ensuite... Eh bien, ces signes... Je sais qu’on m’a accusé d’être un astronome, ou plutôt un diseur de bonne aventure, ou un démon, un... Oh! la la! il n’y a rien que l’on puisse trouver dans le dictionnaire dont je n’ai pas été traité. Très bien. Mais cela ne change rien. Ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul. Alors, je peux m’attendre à cela. Mais, mes amis chrétiens, je n’ai jamais professé être autre chose qu’un serviteur de Dieu. Je ne suis qu’un serviteur et rien que cela, un pécheur sauvé par grâce. C’est tout. Voyez?

[54] Il n’y a rien au monde que je puisse faire pour vous aider, seulement par un... Maintenant, par la prédication je pourrais vous dire ce que dit la Parole. C’est ce que frère Baxter fait. Et puis, un... Par un don divin, si Dieu le permet, cela accomplira les oeuvres que Jésus faisait. Or, Jésus ne prétendait pas guérir les gens. Il a dit... Il faisait seulement ce que le Père Lui montrait. Mais Il saisissait les pensées des gens. Est-ce juste? Et si je vous disais que Jésus-Christ était un liseur des pensées, combien me croiront? Oh! très peu. Mais c’est ce qu’Il était. Oh! oh! Cela a rencontré une opposition, n’est-ce pas? Très bien. La Bible dit que Jésus (dans plusieurs passages) saisissait les pensées des gens. Combien disent que c’est vrai? Quelqu’un peut-il dire la différence qu’il y a entre saisir la pensée et lire la pensée? S’Il sait ce que vous pensez, que fait-Il? Ce n’est pas un de ces liseurs psychiques des pensées que le diable a par ici pour imiter, je parle de quelque chose qui est pour la gloire de Dieu. Oui, oui.

[55] L’Urim Thummim, c’était quelque chose où les lumières brillaient sur un–sur un pectoral qu’Aaron portait, sur les douze pierres, ça brillait dessus comme l’Urim Thummim. Maintenant, le diable est allé se procurer une boule de cristal dans laquelle on regarde. Voyez? Le diable a un modèle de tout ce que Dieu possède. C’est ce que dit la Bible. Oui, oui. Alors, vous feriez attention, là! «C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.» Le diable ne prêche pas l’Evangile et n’amène pas les gens à être guéris et sauvés, à accepter Jésus-Christ pour les baptiser et... Eh bien, certainement pas. Si c’est le cas, il est associé à Dieu. Jésus a dit: «Oh! eh bien, oh! si Satan chasse Satan, a-t-Il dit, alors son royaume est divisé.» Est-ce juste? «Personne ne peut faire un miracle en Mon Nom et parler en mal de Moi.» Lorsque les disciples ont dit: «Nous avons trouvé un homme qui chasse des démons, et il ne nous suit pas.» Il a dit... Jésus a dit: «Ne l’empêchez pas de faire cela. Personne ne peut dire...et je... peut faire un miracle en Mon Nom et parler en mal de Moi.»

[56] Maintenant, je sais qu’Il a dit: «Eh bien, en ce jour-là, a-t-Il dit, beaucoup viendront à Moi et diront: ‘Seigneur, Seigneur, je... n’ai-je pas chassé...’» Oui. Ils ont dit cela. Mais Jésus a dit: «Même si vous l’avez fait, Je n’en sais rien.» Ça, ce sont des imposteurs que vous trouvez (Voyez?) et qui ont simplement des prétentions. Jésus dit: «‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons, et n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom?’», des prédicateurs et tout. Il a dit: «Je ne vous ai même jamais connus.» Ils n’en savaient rien. Ils prétendaient simplement l’avoir fait. Mais cet homme qui chassait les démons faisait le travail. Il faisait vraiment le–le travail. Ainsi, Jésus l’a reconnu.

[57] Ceux-ci ont simplement dit: «Oh! j’ai fait ceci, et j’ai fait cela.» Mais c’était faux. Ils–ils prétendaient tout simplement le faire. Jésus n’a pas reconnu cela. Mais au Nom de Jésus-Christ, voici la puissance. Très bien. Appelons à partir de... Prenons les vingt-cinq premiers. Qui a la carte de prière B-1? Carte de prière 1-B? Levez simplement la main où que vous soyez. Très bien. B–B-1? Très bien. B-2, B-3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14 jusqu’à 25. Faisons ce... Je crois que c’est là que nous nous sommes arrêtés hier soir. Et–et puis, au fil de la réunion, nous allons essayer de plus en plus si nous pouvons ajouter d’autres personnes dans... Eh bien, c’est B. A-t-il dit la série B ou D? B. Etait-ce B? B, oui. Excusez-moi. B-1 jusqu’à B-25. (Que dis-tu? Eh bien, cela... Très bien. Tu–tu... Très bien. Merci.) Très bien. Maintenant, pendant qu’on les aligne... Maintenant, jetez un coup d’oeil et ensuite, Il me le fera savoir après un instant. Nous allons commencer la ligne de prière. Frère Boze, amenez la dame, s’il vous plaît. [Espace vider sur la bande–N.D.E.]

[58] Bon, combien croient de tout leur coeur? Seigneur, je crois; viens au secours de mon incrédulité. Père miséricordieux, manifeste Ta Présence et Ta gloire ce soir dans cette salle, afin que les enfants des hommes partent d’ici en disant: «Vraiment, Dieu a ressuscité Son Fils des morts», et en montrant des miracles et des prodiges dans nos jours pour appeler une église des Gentils qui portât Son Nom. Nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[59] C’est très bien. J’aime cela. Combien croient qu’il y a la puissance dans la musique? Il y a des églises qui ne croient pas au fait d’avoir de la musique dans l’église. Eh bien, c’est en ordre. C’est... Je ne vais pas discuter avec vous là-dessus. Mais écoutez, mon cher ami, une fois, il y avait un–des prédicateurs ou plutôt des rois étaient sortis et avaient fait une alliance. Et ils s’étaient rendus au désert, et ils voulaient accomplir une grande oeuvre là-bas, tuer des gens, et ils–ils n’avaient pas cherché Dieu. Alors, peu après, ils sont allés chez Elie le prophète pour savoir ce qu’il en était. Et le prophète était tout fâché. Il s’est fâché. Elie était un homme de la même nature que nous. Est-ce juste? Il avait ses hauts et ses bas. Il n’était pas un être angélique. Il était un homme. Il était un gars à l’aspect rude, au corps poilu et aux cheveux hérissés comme une chenille, et sa–sa barbe pendait comme cela, et il était ceint d’un morceau de cuir. Si vous... s’il venait mendier à votre porte, vous le chasseriez probablement. Voyez? Mais sous cette peau brune battait un coeur qui était fidèle à Dieu. C’est juste. Et il l’a regardé. Il a dit: «Si je n’avais égard à la présence de Josaphat, (le croyant), je ne t’aurais même pas regardé.» Est-ce juste? Mais il a dit: «Néanmoins, amenez-moi un joueur de harpe.»

[60] Et lorsque la musique a commencé à jouer, l’Esprit de Dieu est descendu sur le prophète. Si elle avait aidé à faire venir l’Esprit sur le prophète en ce temps-là, elle fera la même chose ce soir. Ne le pensez-vous pas? C’est juste. Très bien. Très bien. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse maintenant. Et que chacun de vous soit respectueux. Restez tranquilles. Ayez la foi. Ne soyez pas troublés. Regardez simplement dans cette direction. Et quand Dieu fait quelque chose, croyez de tout votre coeur que Dieu va faire de même pour vous. Et si vous faites cela, alors Dieu vous bénira. Le croyez-vous? Très bien. Maintenant, ayez la foi. Maintenant, je pense que vous êtes la–la première dame dans la ligne de prière, eh bien, Dieu est... Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité des morts? Et vous croyez. Et vous croyez que ces choses que nous... Est-ce votre première soirée dans les réunions? Vous étiez ici hier soir. Avez-vous vu la manière dont le Saint-Esprit révélait les choses? Très bien. Maintenant, vous venez d’entrer tout à l’heure, et on vous a donné une carte de prière, et il se fait que votre numéro a été appelé, et vous voici ici à l’estrade. Est-ce juste? Oui, oui, c’est... Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous avez la foi. Et je... Maintenant, si Jésus-Christ est dans cette salle, alors Il peut...S’Il se tenait ici portant cette veste que je porte, et qu’Il se tenait ici, Il–Il saurait ce qui ne va pas en vous. Mais maintenant, pour ce qui est de vous guérir, Il vous dira qu’Il l’a déjà fait lorsqu’Il est mort au calvaire. Il testerait votre foi. Est-ce juste? Il testerait votre foi pour voir si... «Crois-tu cela?» Il pourrait dire: «Crois-tu que Je suis mort pour toi au Calvaire pour te guérir?» ou pour ôter vos inquiétudes ou ce dont vous souffrez. Voyez-vous? Mais croirez-vous qu’Il–qu’Il vous dirait cela? Oui. Vous voyez? Et puis, si vous croyez ce qu’Il a dit, cela réglera la question, n’est-ce pas? Eh bien, voici les dernières Paroles.

[61] Lisez-vous la Bible? Quelles étaient les–les dernières Paroles que Jésus à prononcées lorsqu’Il a quitté ce monde? Voici ce qu’Il a dit pendant qu’Il était enlevé: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents ou boiront des breuvages mortels, et cela ne leur fera point de mal. Et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce ce qu’Il a dit? La première commission qu’Il a donnée à Ses disciples, c’était de guérir les malades, de purifier les lépreux, de ressusciter les morts, de chasser les démons. «Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» Matthieu 10. La dernière commission qu’Il a donnée à Ses disciples, c’était de guérir aussi les malades. Et Il s’intéressait à la guérison, n’est-ce pas? Or, après qu’Il a placé cela dans Sa Parole, et vous comme une chrétienne, toutes choses doivent concourir au bien, si vous êtes une chrétienne. Eh bien, et puis, si–si vous êtes malade, alors cela doit être pour une gloire. Cela doit être pour la gloire de Dieu. Cela ne peut être pour rien d’autre. Voyez?

[62] Et maintenant, peut-être que c’est pour un témoignage, pour que vous puissiez témoigner à votre famille et leur relater les choses glorieuses que Jésus a accomplies. Vous... Est-ce là votre désir? Que Dieu bénisse votre coeur, mère. Vous–vous êtes très malade. On vous a examinée tout récemment par un médecin, et c’était dans votre dos. Oh! c’est un–c’est un–c’est un cancer. Et c’est–c’est sur la moelle épinière et le rectum. Est-ce– est-ce juste? Oui. Oh! la la! soeur... Oh! oui, c’est votre fils qui est assis là. Il est aussi malade. Il a des hémorragies dans le nez. Je l’ai vu essuyer le sang de son nez pendant qu’il se tenait dans la cour. Voulez-vous être guéris tous les deux? Veux-tu être guéri, fiston? Très bien, inclinons la tête. Seigneur Jésus, Ta Parole dit que s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Maintenant, je réprimande l’ennemi, le diable, ce démon qui est en train de tuer cette femme. Sors d’elle au Nom de Jésus-Christ! Et que le Saint-Esprit guérisse son petit garçon. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, lorsque vous irez là-bas, imposez les mains à votre fils et dites: «Merci, Seigneur.» Très bien. Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu!»–N.D.E.] Croyez-vous de tout votre coeur? Merci. Amen. Alléluia! Je crois qu’il n’aura plus jamais d’hémorragie...?...

[63] Ceci est étrange pour vous, n’est-ce pas? Et ce qui vous indispose beaucoup, vous êtes dérangé par la nervosité malgré tout, c’est cela votre problème. Croyez-vous qu’Il va ôter cela de vous? C’est votre âge, et en ce moment, il n’y a probablement qu’un seul remède pour vous: c’est Christ. C’est une chose horrible. C’est la pire sensation que l’on puisse avoir. Il n’y a rien de comparable à ce sentiment de détresse. Voyez? Mais Jésus-Christ peut vous guérir. Et souvenez-vous, il n’existe pas de remède dans un livre de médecine pour cela. Pourquoi? C’est une oppression, une oppression démoniaque, c’est comme une ombre sombre qui est suspendue, cela vous met toujours dans cet état. Mais, Il vous guérira si vous pouvez croire. Croyez-vous? Allez-vous croire? Inclinons la tête.

[64] Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Qu’elle parte d’ici ce soir et qu’elle soit guérie. Accorde-le, Dieu éternel, au Nom de Ton Fils Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, partez en remerciant Dieu, en étant heureuse, et Dieu accordera cela. Avez-vous la foi? Maintenant, souvenez-vous mes amis, c’est votre foi. Il n’y a rien qu’un homme puisse faire pour vous guérir. Un Homme vous a déjà guéri. Vous devez simplement croire ce qu’Il a fait pour vous. Voyez? Est-ce que vous croyez, madame? Très bien. Parlons alors juste un moment, vous et moi. Si vous êtes une croyante, je–je crois que c’est la vérité. Vous avez une merveilleuse atmosphère. Mais vous souffrez. Vous avez–vous avez eu... Votre maladie est assez grave pour vous comme... Vous avez consulté un médecin. Et je le vois faire quelque chose, écrire sur un... Oh! c’est un trouble cardiaque. Vous avez un trouble cardiaque, n’est-ce pas? Et il a mis quelque chose autour de votre bras; c’est la tension artérielle. Et c’est très grave, c’est environ trois cents. Est-ce juste? Je le vois secouer la tête et s’éloigner. Il pense que vous allez avoir une attaque à n’importe quel moment. C’est ce qu’il vous a dit. Voyez? Maintenant, qui était dans cette pièce-là, pour l’entendre dire cela et revenir et me permettre de voir cela juste ici devant moi maintenant? Jésus-Christ. Est-ce juste? Donc, Il s’intéresse à vous, n’est-ce pas? Croyez-vous que vous n’aurez jamais une attaque maintenant, allez-vous croire? Que Dieu la bénisse maintenant. Que sa foi soit confirmée au Nom de Jésus. Amen. Partez en croyant de tout votre coeur. Amen.

[65] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Croyez de tout votre coeur, vous verrez la... Tout le monde ici devrait croire maintenant même. Tout le monde ici devrait accepter sa guérison juste en ce moment. Croyez de tout votre coeur. Bonsoir, madame. Oh! la la! j’aime que les garçons aient les cheveux coupés comme cela. Est-ce que tu aimes le Seigneur? Oui. Eh bien, je crois que tu es un bon garçon. Et maintenant–et n’importe quel garçon qui aime le Seigneur et qui aime son père et sa mère, je pense que c’est un bon garçon. Je pense qu’il ne peut pas être en erreur en faisant cela. Maintenant, si Jésus était ici ce soir, et que tu te tenais devant Lui comme tu te tiens devant frère Branham, eh bien, Jésus saurait ce qui te fait souffrir. Il viendrait et prendrait les petits enfants dans Ses bras, comme Il le faisait, Il leur imposerait les mains et les bénirait. Tu te rétablirais, n’est-ce pas? C’est juste. Tu–tu te rétablirais.

[66] Mais, bien sûr, Jésus est parti, mais Il a renvoyé Ses dons dans l’Eglise. Est-ce juste? Tu es trop jeune pour avoir cela, fiston. Il a comme une toux asthmatique dans la gorge. Pas vrai? Une toux asthmatique. Quand tu te couches, tu es souvent obligé de te lever; c’est simplement la toux et cela te fait très mal. C’est une chose horrible. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Tu as un esprit très tendre. C’est ta mère qui est assise juste là, n’est-ce pas? Croyez-vous aussi? C’est ta petite soeur qui est aussi assise juste là. Elle a la sinusite. Pas vrai, chérie? Votre mère a le rhume de foin. Pas vrai? Elle a aussi l’hydropisie. Que Dieu bénisse ce petit garçon qui a des larmes qui lui coulent sur les joues. Que la mère se tienne debout et que la petite fille se tienne debout. Pendant que l’Esprit de Dieu est ici dans la tendresse, impose la main à maman, soeur, et vous mère à la petite fille. Notre Père céleste, que Tes miséricordes viennent maintenant sur ces gens et qu’ils partent d’ici ce soir, et qu’ils soient tous guéris. Accorde-le, Seigneur. Je réprimande le démon qui le lie, qu’il sorte de lui au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ecoute, petit garçon, quel est ton nom? Ton... Tu vois, ton asthme a disparu. Avec toute la poussière qu’il y a sur le plancher et tout comme ceci, tu tousserais à gorge déployée si jamais tu respirais cela. Tu es guéri maintenant. Que Dieu te bénisse. Va et que Dieu soit avec toi. Est-ce que vous croyez, monsieur, que si je demandais tout simplement à Dieu, Dieu vous guérirait. Au Nom de Jésus-Christ, que la puissance de guérison de Dieu touche votre corps et vous rétablisse. Amen. Maintenant, partez en croyant de tout votre coeur, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.»

[67] Très bien. Voulez-vous bien venir, monsieur? Qu’en pensez-vous? Excusez-moi. Excusez-moi. Croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous rentrer chez vous et prendre votre souper? Très bien. Allez-y. Jésus-Christ va vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez-vous Le servir? Toute votre vie? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Approchez, madame. Croyez-vous que Dieu guérira vos yeux et vous rétablira? Vous croyez? Allez-vous accepter votre guérison maintenant, qui vient de Jésus-Christ le Fils de Dieu? Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir. Et qu’elle parte d’ici ce soir et recouvre la vue au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Partez en croyant de tout votre coeur. Voulez-vous bien venir maintenant? Même si je ne vous disais pas un seul mot, croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence maintenant? Pendant que vous êtes dans cette salle, vous êtes dans Sa Présence. Est-ce juste? Et acceptez-vous votre guérison? Alors, cette maladie de femme vous a quittée. Très bien. Maintenant, vous pouvez partir, que la paix de Dieu soit avec vous. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.]

[68] Est-ce que vous croyez, monsieur? [L’homme dit: «Oui, monsieur. Je suis un ministre, je suis menacé par un problème de l’oeil qui a sérieusement handicapé mon ministère.»–N.D.E.] Vous êtes un ministre et vous avez un problème de l’oeil? Et un problème de l’estomac? Alors, partez simplement, et prenez votre souper, et glorifiez Dieu, et prêchez l’Evangile. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!» –N.D.E.] Amen. Oh! grâces soient rendues au Seigneur Jésus. Mon âme s’écrie et L’exalte, Lui qui est l’Auteur de ma vie et de votre vie. Il est l’Auteur de la Vie Eternelle, le Donateur de tout Don excellent, Il est doux et aimable pour ceux qui L’aiment. Ce n’est pas étonnant qu’Il soit si... Oh! j’aime répandre l’adoration de mon coeur sur Lui. C’est une joie ineffable et pleine de gloire que de Le servir. Je n’ai jamais eu le désir de rien d’autre, si ce n’est de servir notre Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[69] Voulez-vous guérir de ce mal de pied, frère? Le voulez-vous? Arrêtez alors de fumer la cigarette et servez le Seigneur, vous pourrez avoir cela. Allez-vous le faire? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Alors partez, soyez guéri. Amen. Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous tous. Alléluia! Quelque chose touche mon âme et m’agite quand je sais que Sa Présence est là. Oh! quelle sensation! Mes vêtements me vont parfaitement, tout, quand je sais qu’Il est tout près. Vous pourriez me traiter de fanatique, ce sera en ordre. S’il faut du fanatisme pour croire en Jésus-Christ, alors je suis un fanatique. Amen. J’aime mon Seigneur. Et je sais que Ses bénédictions sont avec nous. Et nous sommes le troupeau de Son pâturage. Allons dans les verts pâturages et mangeons selon le désir de notre coeur. Amen! Gloire au Seigneur! Voulez-vous approcher, madame? Je sais. Je–je vois ce qui ne va pas. Maintenant ayez simplement la foi et croyez là de tout votre coeur.

[70] Bonsoir, madame. Oui, c’est à cette dame de couleur que je m’adresse. Ayez simplement la foi, là, frère. Jésus-Christ est présent maintenant pour vous guérir. Est-ce que vous croyez? De tout votre coeur? Ça vous a pris bien du temps pour arriver jusqu’ici, n’est-ce pas? Il y a un trafic intense sur la route, n’est-ce pas? Lorsque vous vous êtes retrouvée derrière ce bus, c’était épouvantable, n’est-ce pas? Vous êtes très nerveuse, n’est-ce pas? Vous êtes très colérique, ce qui provoque cette nervosité. Vous cherchez à vous en débarrasser. Vous avez également beaucoup de problèmes de ménage qui vous dérangent. N’est-ce pas vrai? Oui. Le retour de votre fils, votre fille, votre belle-fille est partie avec lui. Elle a un mauvais esprit. Elle est allée quelque part avec lui dans une contrée, où ils verront ces grands arbres, ces grands pins. C’est sur un... C’est près d’un lac ou d’un rivage, ou de quelque chose comme cela. Dites donc, je pourrais dire Washington ou quelque chose comme cela, près de l’Etat de Washington. Est-ce juste? [«Tacoma»] Tacoma. Je me disais que ça ressemblait au détroit de Puget. Je... Croyez-vous que vous serez guérie? Croyez-vous que ce garçon rentrera? Allez-vous accepter que Jésus-Christ a promis que toutes choses concourent au bien? Et que vous êtes prête à vous calmer et à vous soumettre à Sa volonté? Approchez. Prions ensemble. Seigneur Jésus, aie pitié de cette femme, et que Ton Esprit vienne sur elle, et qu’elle soit rétablie, Seigneur. Accorde-lui le désir de son coeur. Accorde ces douces bénédictions, ô notre Père céleste. Au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[71] Maintenant, partez en croyant. Partez en vous réjouissant, étant heureuse. Maintenant écoutez, madame, si le Dieu Tout-Puissant peut dévoiler votre vie ici devant cette assistance, certainement qu’Il... S’Il connaît ce qui a été, Il sait ce qui sera. Est-ce juste? Maintenant, ne vous inquiétez pas. Les soucis n’ont aucune valeur du tout. Voyez? Quel bien les soucis vous feront-ils? Mais la foi vous fait du bien. Alors, ayez la foi. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Approchez, madame. Est-ce que vous croyez? Voulez-vous guérir de cet asthme? Très bien, acceptez simplement Jésus-Christ maintenant comme votre Guérisseur. De tout votre coeur? Maintenant, ce que vous avez à l’esprit c’est: «Va-t-il m’imposer les mains?» Oui. Approchez. Très bien. Seigneur Jésus, Tu as dit: «Selon ta foi...» Je Te prie de la guérir maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en remerciant Dieu et soyez guéri de cela, et que cela ne vous tracasse plus.

[72] Très bien. Ayez maintenant foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur et vous recevrez toutes vos bénédictions. Amen. Eh bien, je ne lis pas la pensée des gens comme le pensent maintenant là-bas certains parmi vous. C’est faux. Tenez, je vais... Maintenant, voici un homme qui se tient ici. Je ne l’ai pas regardé. Posez votre main sur mon épaule, monsieur. Dieu peut-Il me révéler ce dont vous souffrez? Voulez-vous également guérir de cet asthme? Si vous ... C’est ce que vous voulez. Très bien. Je ne vous ai pas regardé en face. Alors, je ne pourrais pas être en train de lire votre pensée. Vous avez l’asthme. Vous êtes nerveux. Quittez l’estrade et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ. Voyez?

[73] C’est la vision, mes amis, ce n’est pas de la lecture de la pensée. C’est la vision. Ayez la foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Très bien. Approchez. Vous êtes tellement nerveuse, c’est un problème de l’oeil qui vous dérange, c’est l’astigmatisme. Voulez-vous que Dieu vous guérisse? Il l’a déjà fait. Le croyez-vous? Très bien. Ça règle le problème. Père, merci pour sa foi, et qu’elle parte d’ici et ne soit plus dérangée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant, mère, remerciez Dieu et vous recevrez exactement ce que vous avez demandé. Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Le Conseiller, le Prince de la Paix, Il est le Dieu Tout-Puissant: Il m’a sauvé, Il m’a gardé de tout péché et de la honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom!

[74] Est-ce que vous croyez? Croyez-vous que cette arthrite va vous quitter maintenant et que vous allez quitter l’estrade guéri? Quittez carrément l’estrade en boitillant, en tapant du pied. Ne–Ne cédez pas à cela. Allez-y, c’est juste. Amen. Croyez-vous en Lui maintenant de tout votre coeur? Très bien. Venez. Bonsoir. Est-ce que vous croyez? Je le crois, mère. Votre problème, c’est dans vos yeux, n’est-ce pas? La cataracte s’est formée sur vos yeux. Il y a quelque chose d’étrange en ce qui vous concerne. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Je le crois. Vous êtes–vous avez été une voyageuse, n’est-ce pas? Vous êtes une missionnaire, c’est ce que vous êtes. Vous avez parcouru bien des mers. Est-ce vrai? [«Oui, j’ai fait environ trois fois le tour du monde.»] Vous avez fait trois fois le tour du monde? [«...?... tous les champs missionnaires.»] Tous les champs missionnaires. Que Dieu soit avec vous. Je compatis avec vous. Et je vous admire.

[75] Vous avez une certaine... Vous avez un lien de parenté avec une personne qui est une autorité dans une–une école, ou c’est votre gendre ou quelque chose de ce genre, c’est–c’est... C’est l’Université Asbury. C’est là qu’il est. Vous êtes méthodiste, n’est-ce pas? Vous venez de Wilmore, dans le Kentucky? Est-ce juste? Que Dieu vous bénisse. Ô Dieu, rends à cette femme la vue. Je prie pour que la cataracte meure et que cette femme soit guérie. Ô Dieu, bénis Ta vieille servante, qui a voyagé sur les mers. Et qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Je demande à ce démon des ténèbres de ne jamais aveugler ses yeux, afin qu’elle voie encore pour glorifier Jésus-Christ. Nous le demandons en Son Nom. Amen. Que Dieu vous bénisse, mère. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant maintenant, et soyez guérie. Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée dit! «Gloire à Dieu!»–N.D.E.] Très bien. Approchez, madame. Alléluia! Qu’était-ce? C’était quoi son problème? Que–que–qu’est-il arrivé si quelque chose...?... [Quelqu’un s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Oh... Oh! oh!

[76] Bonsoir. Voulez-vous guérir de cette nervosité et rentrer chez vous et être bien portante, être entièrement rétablie? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette manière? Seigneur Jésus, que Tes mains de grâce et de puissance lui soient imposées. Qu’elle parte d’ici ce soir et qu’elle soit guérie, en forme et en bonne santé. Je prie pour que sa foi ne faillisse pas, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant maintenant et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» C’est le...?... Amen! Très bien. Approchez, madame. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? C’est de cette manière qu’il faut le croire.

[77] Béni soit le Seigneur Jésus-Christ! Une vision est apparue juste ici. C’est quelqu’un qui est assis juste ici quelque part (je n’arrivais pas à bien voir le visage.), qui a un problème avec ses mains, c’est une sorte de–d’éruption sur les mains. C’est juste–juste ici quelque part. J’ai vu quelqu’un qui avait un... qui avait quelque chose sur les mains. C’est une éruption de sang. C’est de cela qu’il s’agit. Une maladie du sang ou quelque chose qui provoque un... Assis juste là. Oh! oui. Ce n’est pas étonnant que je... C’est... Que Dieu vous bénisse. Très bien. Maintenant, voulez-vous guérir de ce trouble cardiaque? Partez, en vous réjouissant et en disant: «Merci, Seigneur!» et soyez guéri. Amen! Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.]

[78] Bon, bonsoir, monsieur. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous que vous allez guérir de ce trouble cardiaque? Et vous êtes aussi anémique. Est-ce juste? Allez-vous croire que Dieu va vous guérir? J’ai entendu ce que votre médecin vous a dit. Partez et acceptez Jésus-Christ comme votre Guérisseur et vous obtiendrez cela. Que Dieu vous bénisse, mon frère, au Nom de Jésus. Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu!»–N.D.E.] Alléluia! [L’assemblée dit: «Alléluia!»–N.D.E.] Ayez maintenant la foi. Soyez respectueux. Croyez de tout votre coeur. Amenez cet homme. C’est en quelque sorte un mauvais endroit là, n’est-ce pas? C’est la carpette qui est là. Oui, oui. Très bien. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur. Nous le sommes. Je ne crois pas que nous nous soyons déjà rencontrés dans la vie. Mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Oui, oui. Il nous connaît. Bon, pour ce qui est de votre guérison, Jésus l’a acquise lorsqu’Il est mort au Calvaire. Je suis simplement Son serviteur, pour essayer de vous aider à avoir la foi. Vous comprenez cela, n’est-ce pas? Oui, monsieur.

[79] Vous êtes gravement malade, monsieur. Vous avez été opéré. Vous avez été opéré pour un problème de la vésicule biliaire. Oui, monsieur. Maintenant, c’est... je regarde là les piqûres. Oh! la la! Tenez juste ici le côté de ce... Oui, oui. Lors de l’opération, on a trouvé autre chose, n’est-ce pas? [Un homme dit: «On a trouvé un cancer.»–N.D.E.] Oui, monsieur. Et c’était dans le–dans le système intestinal. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cela? Vous croyez. Si je Lui demandais, allez-vous croire en Lui, alors il... cela devra arriver, n’est-ce pas? Maintenant, écoutez, monsieur, comprenez-vous que vous devez tout simplement... Le médecin vous a dit qu’il vous reste six mois à vivre. Est-ce juste? Savez-vous que d’ici quelques mois vous allez passer de l’autre côté, vous n’avez qu’un seul espoir, mon frère. [Un homme dit: «Cela m’importe peu si je ne peux pas guérir...?....»–N.D.E.] Certainement. [«Je suis prêt à partir.»] Mais que ferez-vous s’Il vous laissait vivre? Allez-vous témoigner de Lui et Le glorifier...?... Que Dieu vous bénisse. C’est de cette manière qu’il faut être. C’est de cette manière, Frère. Voyez-vous? Très bien. Maintenant, prions et demandons-Lui. Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, alors que cet homme mourant se tient ici devant moi, confessant qu’il T’a accepté comme son Sauveur, Il croit en Toi, je Te prie, Père, de bénir cet homme et de le guérir. Et que les médecins soient surpris lorsqu’ils le consulteront de nouveau, en disant: «Que vous est-il arrivé, monsieur?» Alors, il Te rendra la louange et la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse.

[80] Dites, j’aimerais vous parler un instant loin du micro. C’est juste, voyez? Pouvez-vous arrêter cela? Abandonnez cela à Dieu. Que Dieu vous bénisse. Voyez-vous? Dieu a dû révéler cela. Que Dieu vous bénisse. Partez tout simplement en vous réjouissant. Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu!»–N.D.E.] Amen! Béni soit le lien qui unit nos coeurs dans l’amour chrétien. Croyez-vous de tout votre coeur? Alléluia! Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Croyez seulement. Ayez foi en Dieu. Vous avez le problème du dos qui vous fait mal là. Continuez simplement de vous accrocher à Dieu. Vous étiez en train de L’implorer et de prier, croyant que Dieu vous guérira, ayant la foi. N’est-ce pas juste? Très bien, monsieur. Il–Il vous a exaucé. Alors, ne vous inquiétez plus maintenant. Que la paix de Dieu soit sur vous. Vous qui êtes assis là avec ce problème de l’estomac, la deuxième personne là-derrière, si vous voulez aussi être guérie, croyez simplement en Dieu. Dieu vous guérira. La chose se tient juste au-dessus de vous maintenant, et il y a une table là où c’est... Je sais que vous refusez de prendre votre nourriture. Oui, mais... croyez-vous qu’Il vous guérit? Très bien, monsieur.

[81] La dame assise là à côté de vous aussi? Oui, maintenant, croyez que Dieu vous guérira. Très bien. Dieu sera avec vous. C’est juste. Monsieur, vous êtes ici pour une cause très juste. Voulez-vous arrêter de fumer et partir, et que Dieu vous rétablisse et vous guérisse? Vous avez prévu de quitter cette ville ce soir, n’est-ce pas? Vous avez prévu de vous en aller. Dieu est ici pour vous guérir, et Il vous renvoie d’ici en vous réjouissant et étant heureux, si seulement vous croyez en Lui de tout votre coeur. L’acceptez-vous maintenant comme votre Libérateur? Dieu Tout-Puissant, que Ton Esprit vienne sur cet homme. Puisse-t-il partir d’ici et Te louer pour le reste de ses jours. Ô Dieu, accorde-le au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant et en disant: «Merci, Seigneur.» Chaque personne qui est assise ici ce soir devrait être guérie maintenant même. Le crois-tu, jeune homme, assis là, dans le fauteuil roulant? Crois-tu cela? Croyez-vous cela, monsieur, assis là dans le fauteuil roulant? Tout le monde peut voir que vous tous... ce dont vous souffrez. Vous êtes infirme. Voyez-vous? C’est pour ces gens qui semblent bien portants que les choses sont mystérieuses.

[82] Jeune dame, qu’en pensez-vous? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Combien de malades y a-t-il ici, levez la main, dites: «Je crois que Christ me guérira maintenant même.» J’aimerais vous citer un passage des Ecritures. J’aime faire cela. L’onction ne vous touche pas tellement en ce moment, parce que j’ai sauté quelques-uns là sans rien leur dire ou attendre une vision. Alors, je pouvais faire ceci à la fin de la ligne de prière. Il y avait une fois dans la Bible trois lépreux qui étaient assis à la porte, la ville de Samarie. La ville était assiégée par les Syriens. Et c’étaient des lépreux. Dans la ville, les gens tuaient les enfants les uns des autres, et ils mangeaient leurs enfants. Ils avaient mangé toutes les écorces des arbres et toute l’herbe du sol.

[83] Et ces lépreux ont dit... Eh bien, les Syriens les avaient assiégés et les faisaient crever de faim. Alors, ils ont dit: «Pourquoi resterions-nous assis ici jusqu’à ce que nous mourrions? Eh bien, nous devons faire quelque chose. Maintenant, voyons, il n’y a que deux routes.» L’une d’elles conduisait à la ville. Il y avait trois choses qu’ils pouvaient faire. Ils pouvaient entrer dans la ville pendant que les portes étaient encore ouvertes, ou ils pouvaient rester là où ils étaient, ou bien ils pouvaient descendre au camp des Syriens. Eh bien, ils ont dit: «Si nous entrons dans la ville, il n’y a pas de nourriture là-bas, car les gens sont en train de manger les enfants les uns des autres. Alors, il n’y a pas de nourriture là-bas. Et si nous restons ici, nous allons certainement mourir. Alors, nous n’avons qu’un seul espoir; c’est-à-dire que nous allons descendre chez les Syriens. S’ils nous tuent, nous allons mourir de toute façon. Nous allons–nous allons mourir. Si donc nous descendons vers l’armée des Syriens, s’ils nous tuent, nous allons mourir de toute façon. Mais s’ils nous épargnent, alors nous vivrons.» Eh bien, ils n’avaient qu’une seule–une seule chance, c’était de descendre vers l’armée des Syriens.

[84] Eh bien, quelle chance c’était: chez l’ennemi, et eux des lépreux! Vous n’êtes donc pas dans cette situation-là ce soir. Mais peut-être que vous êtes assis dans ces fauteuils, ayant le cancer, vous–vous êtes rongé par le cancer, la tuberculose, et ainsi de suite. Il n’y a rien sur terre que vous puissiez faire à ce sujet. Votre médecin a fait tout ce qu’il pouvait. La médecine, tout le monde a fait tout ce qu’il pouvait. Et si vous êtes assis là, vous allez forcément mourir dans cet état-là. Alors, faisons quelque chose à ce propos. Nous avons une chance ce soir. Et ce n’est pas de descendre dans le camp de l’ennemi, mais d’aller vers votre Bien-Aimé Père céleste qui a promis de vous guérir. Vous allez mourir de toute façon. Alors, allons et croyons Sa Parole.

[85] Il pourrait vous sauver. Ce n’est pas qu’Il pourrait, Il va vous sauver. Il l’a fait. Il veut seulement que vous le croyiez et que vous appliquiez une petite foi. Pouvez-vous faire cela? Pouvez-vous croire ce soir pour toutes choses? Oh! mon frère, ma soeur, si vous pouvez seulement saisir ce qu’il y a là et dire: «Oui, Seigneur Jésus, je le crois.» Si vous le croyez assez profondément dans votre coeur, il n’y a pas assez de démons dans ce pays pour vous empêcher d’être guéri ce soir. Tout... «Les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera jamais.» Est-ce juste? Eh bien, Il a dit: «Tout ce que vous désirez...» Je suis obligé de surveiller l’assistance. Il y a des gens qui sont guéris juste pendant qu’ils sont assis juste ici maintenant. Après que je serai parti d’ici dans quelques semaines, vous continuerez à apprendre que les gens sont guéris, ils diront: «Eh bien, cela vient de me quitter. Cela vient de me quitter.» Cela se passe dans toute la salle maintenant même. Cela se passe chaque soir. Je le vois comme cela.

[86] Si je me mets à regarder cela de près, alors, c’est tout simplement des visions qui se succèdent, l’une après l’autre. Et alors, je deviens si faible que je peux à peine continuer jusqu’à la fin de la réunion. Mais ce soir, vous et moi ce soir, levons-nous et disons: «Seigneur Jésus, je–je suis resté assis ici assez longtemps. Je viens à Toi ce soir, croyant de tout mon coeur que Tu vas faire cela pour moi maintenant même.» Allez-vous croire cela? Maintenant, je vous dis ce que vous–ce que je veux que vous fassiez. Je veux que vous incliniez la tête, partout. Maintenant, je vais prier pour vous. Et maintenant, croyez-vous la commission de l’Ange? Il a dit: «Si tu es sincère, et que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.»

[87] Maintenant, écoutez mes amis, je pense au roi George d’Angleterre, lorsqu’il a été guéri de la sclérose en plaques, lorsque nous avons prié pour lui. Pensez à Florence Nightingale, sa grand-mère, c’est la fondatrice de la Croix-Rouge, elle pesait environ soixante livres [27 kg], elle était couchée là mourante d’un cancer gastroduodénal, elle était couchée là mourante. Une petite colombe a volé là dans le buisson et l’Esprit de Dieu est venu et a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra.» Et elle pèse cent cinquante-cinq livres [70 kg] et est en parfaite santé. Pensez au sénateur Upshaw qui était cloué dans un fauteuil roulant et dans un lit pendant des années et des années, pendant soixante-six ans. Et juste en quelques instants, il s’est tenu debout, il a couru à travers la salle, il a touché ses orteils, il était parfaitement guéri et normal. Pensez tout simplement aux milliers et aux milliers de gens qui ont été guéris. Pourquoi devrions-nous rester assis ici jusqu’à ce que nous mourions? Faisons quelque chose à ce sujet. 88Maintenant, si Dieu peut respecter une prière... Je demande à chacun, ne priez pas pour vous-même, priez pour quelqu’un d’autre. Ne priez pas pour vous-même. Je vais prier pour vous. Vous, priez pour quelqu’un d’autre. Et ensuite, par une réprimande je vais ordonner au diable de quitter chaque personne ici. Je crois que tout celui qui croit en Jésus-Christ et qui L’accepte, Lui et Sa puissance de résurrection, sera guéri ce soir, juste ici. Vous pouvez accepter cela et rentrer chez vous et être guéri. Je veux que vous incliniez la tête. Seigneur Jésus, j’ai essayé de tout mon coeur, Seigneur, durant ces soirées passées pour expliquer, d’apporter aux gens l’amour de Dieu qu’Il avait pour eux lorsqu’Il a répandu Son Esprit dans leurs coeurs. Ce sont des gens aimables. Ils sont assis dans cette salle chaude en train d’écouter chaque soir. Mais, Seigneur, je comprends qu’il n’y a qu’une seule chose qui ne va pas: Satan ne cesse de les amener à se demander: «Eh bien, suis-je certain que c’est possible?» Je Te prie, Seigneur, de les bénir et de les guérir. Et que Ton Esprit soit sur chacun maintenant même. Et que l’ennemi lâche prise. Et que des femmes et des hommes, des garçons et des filles, ceux qui sont assis dans la salle maintenant, d’un commun accord, Seigneur, regardent à Toi pendant que nous prions les uns pour les autres. 89 Et je Te prie de briser l’emprise de Satan, ce grand esprit d’incrédulité. Ô Dieu, sachant que c’est lui qui cause l’opposition. C’est lui qui pousse les–les gens à faire défection. «Car tout est possible à ceux qui croient.» Et lorsque l’incrédulité existe, alors Dieu ne peut pas avoir la première place. Mais, ô Père, que le diable fuie ce soir. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, alors que je me tiens ici en représentant Tes souffrances, Ton sang versé et Ta mort à notre place au Calvaire, alors qu’Il était blessé pour nos péchés, et brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, par Ses meurtrissures nous avons été guéris... 90 Seigneur Dieu, je crois cela, et je me tiens devant Ton peuple comme Ton représentant (Alléluia!), comme Ton ambassadeur. Et je dis à Satan ce soir: «Tu n’as plus le droit de retenir ces gens.» Ils croient. Dieu guérit leurs coeurs qui se soudent à Son Esprit. Et maintenant, je te réprimande, Satan, toi le démon qui fait souffrir ces gens. Sors d’eux au Nom de Jésus-Christ! Croyez-vous que vous êtes guéri? Si vous croyez, tenez-vous debout et louez Dieu et glorifiez-Le. Tenez-vous debout si vous croyez que vous êtes guéri. Tapez les mains. Dites: «Merci, Seigneur Jésus.» «Merci, Seigneur Jésus.» Très bien. Frère Boze. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 53-0903
TITRE: L’Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] ...alors que nous inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, nous avons la certitude que Tu exauces la prière de la foi. Et pendant que nous sommes rassemblés ici ce soir, nous Te remercions d’avance pour Tes bénédictions, nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait pour nous, et nous nous attendons ce soir à ce que Ta glorieuse Présence soit parmi nous. Nous Te remercions pour le message que Tu as donné à notre frère. Et nous prions que cela soit profondément ancré dans les coeurs de ceux qui sont malades et nécessiteux, afin qu’ils soient guéris ce soir, et que ceux qui ne sont pas sauvés soient sauvés. Et étends donc la main de Ton Saint Fils Jésus avec des signes et des prodiges, afin que les gens soient encouragés en ce jour très sombre dans lequel nous vivons. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis très heureux d’être ici ce soir pour vous saluer au Nom de notre Seigneur Jésus, en tant que Son serviteur, pour vous servir par–par la prédication de l’Evangile, en priant pour les malades et en travaillant dans la moisson, en général. Je suis très content de voir beaucoup de gens assis ici comme... Eh bien, j’ai rencontré certains de mes amis venant de la ville où je vis et... Mon épouse et mes fillettes sont avec moi ce soir, et nous sommes très content de leur présence ici. J’ai cherché du regard dans l’assistance pour repérer ma mère, mais je ne pense pas qu’elle soit présente ce soir. Et ma prière est que Dieu vous bénisse tous, et que l’on puisse garder un bon souvenir de cette soirée à cause de Sa Présence. C’est ce dont nous avons besoin, Sa Présence.

[3] Maintenant, je désire lire juste un passage des Ecritures. Bon, demain soir je ferai une annonce pour samedi soir. Nous voulons que samedi soir soit une–une réunion consacrée à la réponse aux nombreuses requêtes. Pas pour parler, du point de vue des Ecritures, de ce que les gens m’ont demandé, mais il s’agit de quelque chose que vous voulez que je fasse depuis longtemps, suivant les lettres que vous m’avez envoyées. Je tâcherai de le faire, Dieu voulant, le soir du samedi prochain. Tandis que vous priez pour moi... Eh bien, quant aux Ecritures, je n’oserais pas ajouter quelque chose à ce que notre frère a déjà dit. Mais en montant à l’estrade... La raison pour laquelle je–je fais ceci, et particulièrement ce soir... Mon épouse et les autres venaient d’arriver il y a quelques instants. Et puis, j’étais sorti prendre un petit repas tout à l’heure, et je–j’ai rencontré quelques amis, et je m’entretenais avec eux, et...

[4] Je voudrais parler juste un peu pour être certain que le Saint-Esprit est présent, avant de commencer à prier pour les malades. Je suis certain que vous allez patienter un petit moment. Il fait chaud ici ce soir. Mais c’est bien mieux qu’avant, et nous rendons grâces au Seigneur pour cela. Et ma prière est que la fraîcheur vienne de telle sorte que nous puissions passer un moment glorieux à la fin de cette série de réunions. Maintenant, dans l’Evangile selon saint Luc, le chapitre 2, je désire lire un passage aux versets 25 et 26. Et je pense que cela prend quelques versets ici, que je désire lire. Mais on commence au verset 25. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta Parole. Car mes yeux ont vu ton salut, Salut que tu as préparé devant tous les peuples, Lumière pour... les nations, et gloire d’Israël, ton peuple. Joseph et sa mère étaient dans l’admiration des choses qui leur étaient dites. Siméon les bénit, et dit à Marie, sa mère: Voici, cet enfant est destiné à amener la chute et le relèvement de plusieurs en Israël, et à devenir un signe qui provoquera la contradiction; (Et à toi-même une épée te transpercera l’âme,) et les pensées de beaucoup de coeurs seront dévoilées. Il y avait aussi une prophétesse, Anne, et qui... de la tribu d’Aser. Elle était fort avancée en âge, et elle avait vécu sept ans avec son mari depuis sa virginité. Elle... Restée veuve, et âgée de soixante-quatre ans, elle ne quittait pas le temple, et elle servait Dieu nuit et jour dans le jeûne et dans la prière. Etant survenue, elle aussi, à cette même heure, elle louait Dieu, et elle parlait de Jésus à tous ceux qui attendaient la délivrance de Jérusalem.

[5] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de cette Parole. Apparemment... Cela pourrait ne pas être un passage des Ecritures très approprié pour être lu en une soirée de prière pour les malades. Cependant prenons juste une pensée pour quelques minutes. A ce que je sache, tel que nous sommes assis ici ce soir, nous sommes certainement un auditoire hétérogène où l’on trouve des méthodistes, des baptistes, et que sais-je encore. Mais nous sommes tous en Jésus-Christ qui, seul, est le Saint-Esprit plein d’amour qui apporte la semence. Maintenant, certaines personnes viennent aux réunions avec sincérité, d’autres veulent voir, et la curiosité... Une fois Dieu a appelé Moïse à être un peu curieux pour se détourner et voir pourquoi le buisson ne se consumait pas. Il a captivé son attention. Ainsi peut-être... J’espère que le buisson prendra feu ce soir, et que quelqu’un regardera et verra que Dieu est dans Son buisson ardent.

[6] Prenons donc un tout petit sujet pendant les dix ou quinze prochaines minutes, et parlons de ce mot: Expectative. Vous savez, généralement on reçoit ce à quoi on s’attend. Si vous venez à la réunion en disant: «Eh bien, je vais là-bas juste pour voir ce que je peux voir. Pour commencer je n’y crois pas.» Eh bien, le diable va vous montrer quelque chose que vous ne croirez pas. Cela... Soyez-en rassuré. Mais si vous venez en étant dans l’expectative d’obtenir une bénédiction, Dieu veillera à ce que vous l’obteniez. Il s’agit simplement–il s’agit simplement de l’attitude que vous avez en venant, à savoir, si vous êtes dans l’expectative. Eh bien, il y a quelque temps je lisais l’Ecriture où David a dit: «La profondeur appelle la profondeur.» Et quand la profondeur appelle la profondeur, il y a forcément une profondeur pour répondre à cet appel. C’est comme je dis souvent: «Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir d’abord une eau dans laquelle il nagerait, sinon il n’aurait pas de nageoire.» Frère Ryan, lui, il n’aurait pas besoin de cette nageoire. Il devait donc d’abord y avoir une eau là, et c’est pour cette raison qu’il a eu une nageoire. Et ensuite nous savons que... Eh bien, nous voyons qu’avant qu’un arbre pousse sur la terre, il devait y avoir d’abord une terre pour qu’il y pousse, sinon il n’y aurait pas d’arbre. En effet, s’il n’y avait pas de terre, il n’y aurait pas d’arbre pour y pousser.

[7] Il y a quelque temps, j’ai lu un–un petit article dans un journal, qui disait qu’un petit garçon avait... mangeait les gommes de crayons. Et il avait mangé la pédale en caoutchouc d’une bicyclette. Alors les médecins ont examiné son corps, et ils sont arrivés à découvrir que le corps du gosse accusait une carence de quelque chose, et c’était le soufre. Maintenant, vous voyez, il y avait là à l’intérieur quelque chose qui réclamait du soufre. Au départ le petit garçon avait été tiré de la terre, d’où viennent nos corps. Le soufre se trouve dans la terre. Nous sommes constitués... Le soufre entre dans notre constitution. C’est l’un des éléments chimiques qui constituent le corps. Eh bien, c’est ce qui manquait. Le soufre manquait là. Eh bien, aussi longtemps que le soufre manquera là, quelque chose réclamera le soufre. Et s’il y a un grand besoin de soufre, il doit y avoir du soufre quelque part pour susciter ce grand besoin là. Voyez-vous ce que je veux dire? Il doit y avoir une profondeur pour répondre à la profondeur qui appelle. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[8] David s’est encore écrié, disant: «Comme une biche a soif des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu.» Et je pense que David était un chasseur. Et il savait comment un–un cerf blessé se comporte quand les chiens de meute le pourchassent. Le pauvre petit animal se met à faire des bonds de toutes ses forces. Il saigne. Et–et un–un cerf blessé, s’il arrive à trouver de l’eau, à moins qu’il soit mortellement blessé, il vivra longtemps. Eh bien, la biche qui a soif des courants d’eau, elle doit trouver les courants d’eau quelque part, sinon elle mourra. Les chiens de meute sont juste derrière elle. Et elle... Dès que les chiens de meute l’attrapent, ça en est fini d’elle. Si elle arrive à trouver un courant d’eau, elle boira beaucoup d’eau, et cela va la raviver. Et elle pourra courir pendant des heures, décrire un cercle et revenir, et passer de nouveau par ce courant d’eau pour boire, et ensuite décrire encore un cercle, et revenir pour boire à ce courant d’eau. Mais si elle n’arrive pas à trouver ce courant d’eau, elle mourra très peu de temps après. Et c’est ce qui arrive quand une âme a tellement soif de Dieu. Soit vous devez trouver Dieu, soit vous mourez. Alors, vous serez à la recherche de Dieu.

[9] C’est alors que vous... nous... vous pourrez vous attendre à recevoir quelque chose de la part de Dieu. Quand le médecin vous examine et dit: «Eh bien, c’est fini. Vous avez un cancer, et il est à un endroit vital. Il est inutile de faire une opération. Vous allez mourir. Il ne vous reste que quelques mois à vivre.» Alors, cette âme va commencer à avoir soif. Alors, vous allez vous mettre à chercher. Et c’est aussi à ce moment-là que vous trouverez le courant d’eau. Juste au moment où vous... Parce que la profondeur appelle la profondeur. Voyez-vous ce que je veux dire? En d’autres termes, c’est ceci: avant qu’il puisse y avoir une création dans votre coeur, il faut qu’il y ait un Créateur pour créer cette création. Est-ce exact?

[10] Si donc il n’y avait personne... Si les Ecritures n’enseignaient pas la guérison divine... Si l’enseignant... Si–si les Ecritures n’enseignaient pas cela, et que moi je pouvais... que dans mon âme je sentais qu’il existe une guérison divine, que quelque chose en moi me disait qu’il existe une guérison divine, j’y croirais de toute façon. Considérez les Indiens, quand nous sommes arrivés ici au début. Eh bien, ils adoraient le soleil. Ils adoraient des mâts totémiques et tout le reste. Il y avait en eux quelque chose qui savait qu’un Créateur existe quelque part. Tout être humain sait que quelque part... Ils ont adoré des statues et des bêtes et tout. Mais ils savent qu’il y a un Créateur quelque part. Qu’est-ce? Ils ont soif de Dieu. Il y a forcément une vérité et un Dieu quelque part, pour répondre à cette soif.

[11] Il n’y a pas longtemps, les églises ont commencé à devenir un peu indifférentes, formalistes et froides. Beaucoup d’entre vous, gens du Plein Evangile, vous ne pouviez supporter cela. Vous avez commencé à avoir faim et soif pour davantage de Dieu. Et si vous avez soif pour davantage de Dieu, il doit y avoir davantage de Dieu pour répondre à cette soif, sinon vous n’auriez jamais cette soif. C’est la raison pour laquelle Dieu a déversé Son Saint-Esprit sur vous. C’est parce que vous aviez soif de Dieu. Et si vous aviez soif comme cela... Eh bien, la profondeur appelle la profondeur. Eh bien, c’est comme je l’ai dit il y a quelque temps, il y avait un peuple qui... Par exemple l’électricité, l’électricité a toujours existé dans le monde. Depuis que Dieu a créé le monde, il y avait de l’électricité. Les éclairs brillaient et ainsi de suite. Je pense, de toute façon, depuis la destruction du monde antédiluvien. Et il y en a toujours eu dans le monde.

[12] Mais un jour, il y eut un homme du nom de–de Benjamin Franklin, qui a pris un fil de pêche et l’a mis sur un cerf volant, avec une–une clé. Et il... L’éclair a frappé la clé, c’est descendu et est entré dans la bouteille. Et il a bouché la bouteille. Et il s’est mis à crier: «Je l’ai! Je l’ai! Je l’ai!» Il l’avait. Mais il ne savait pas ce qu’il avait. Et c’est pareil avec beaucoup de gens qui sont sauvés, et qui en fait ne savent pas de quoi il s’agit. Or, il y a... cette personne n’est allée que jusqu’à ce point-là. Eh bien, maintenant, il y a...

[13] C’est pareil avec beaucoup de membres d’église aujourd’hui. Ils disent: «Dieu m’a sauvé du péché.» Certainement. Eh bien, le Dieu qui vous a sauvé du péché peut vous donner le bonheur, la paix, la joie, et guérir votre corps, et vous enlever dans la gloire. Eh bien, il est simplement... Les puissances sont là à l’intérieur pour oeuvrer. Thomas Edison croyait cela. Et les gens pensaient qu’il était fou. Mais lui, il savait qu’il était dans son bon sens. Et il a déclaré que quelque chose en lui lui disait que ce courant pouvait être conduit par un certain type de fil. Et il en a essayé des dizaines de milliers. Il en a essayé un, il l’a jeté de côté, il a encore essayé, il l’a jeté. Et il en a essayé des milliers et des milliers, et il n’y avait toujours pas de courant. Cela ne l’a pas découragé. Il a carrément continué d’essayer des fils jusqu’à ce qu’il en a trouvé un qui conduisait le courant. Alors, quand il y est parvenu, il a donné l’électricité au monde.

[14] Qu’était-ce? C’était Dieu qui allait éclairer le monde avec Sa propre électricité. Elle avait toujours été là. Elle a toujours été là. Mais les gens ne savaient simplement pas comment l’exploiter pour la mettre à votre service. Eh bien, maintenant, le même Saint-Esprit, qui est descendu le jour de la Pentecôte et qui a guéri les malades là autrefois, est ici dans l’église tout le temps. Mais le problème, c’est que vous ne savez pas comment Le faire opérer à votre profit. Eh bien, il y a une chose qui Le fait opérer, c’est la foi pour croire. Et quand vous croyez et que vous Le prenez au Mot, c’est la ligne de sauvetage. Et cela ne peut pas faillir.

[15] Eh bien, si le matin certaines d’entre vous femmes vous allumiez votre fer électrique, pour vous mettre à repasser, et qu’aussitôt, eh bien, le fer ne chauffait pas, eh bien, vous n’iriez pas partout en disant: «L’électricité n’existe pas.» Non, non. Je ne... Non, vous ne feriez pas cela. Il y a tout simplement quelque chose qui cloche; vous avez un court circuit. C’est là le problème qu’ont beaucoup de gens qui disent: «Eh bien, on a prié pour moi. Je ne suis pas guéri. La guérison divine n’existe pas.» Vous avez tout simplement un court circuit. Considérez les autres qui sont guéris. Vous voyez, vous voyez? Il y a quelque chose qui cloche chez vous, pas chez Dieu. Vous voyez?

[16] Maintenant–maintenant, ce soir je pense que nous avons ici dans notre texte une très belle illustration. Pendant ces cinq prochaines minutes... Maintenant, dans ma vie il y a dans mon coeur quelque chose qui me dit qu’il existe une guérison divine quelque part. Combien ici croient dans la guérison divine? Faites voir la main. Maintenant écoutez, les amis, vous n’êtes pas venu ici juste pour être vus. Il y a quelque chose qui vous a dit que la guérison divine existe. Il y a beaucoup de malades ici ce soir. Et aussi sûr que vous recherchez cela, il doit y avoir une Fontaine ouverte quelque part. Absolument. Aussi longtemps qu’il y a cette profondeur dans votre coeur qui appelle, il doit y avoir une Fontaine de guérison quelque part.

[17] Maintenant, tournons-nous vers Siméon pendant quelques instants tandis que nous terminons. Nous avons lu son histoire, au temps de la naissance de Jésus. Ils n’avaient pas la presse comme nous en avons aujourd’hui. Et ils n’avaient pas de télévision, de téléphone et ainsi de suite. La seule façon dont ils propageaient les messages, c’était de bouche à oreille, et peut-être qu’un messager portait une lettre. Toujours est-il que les nouvelles ne se répandaient pas très facilement. Eh bien, il y avait trois mages qui surveillaient la–l’apparition de l’étoile. Le... Balaam avait prophétisé qu’il y aurait une... Ces gens de l’Orient avaient... Il avait prophétisé qu’une étoile sortirait de Jacob. Ils ont surveillé son apparition pendant des années, et ils l’ont suivie et ont trouvé Jésus. Des bergers faisaient paître les brebis, et les Anges vinrent leur annoncer l’événement. Ils se rendirent à Bethléhem pour voir la–la scène. Huit jours plus tard... Eh bien, nous voyons Jésus au temple. Maintenant, il y avait un vieil homme, là au temple, du nom de Siméon, un vieux sage juif, il avait une longue barbe blanche, il était probablement un octogénaire, il avait une longue chevelure blanche. C’était un homme juste. Il attendait la consolation d’Israël. J’aime cela, pas vous? A aucun moment Dieu n’a manqué de témoin. Dieu aura toujours un témoin. Dieu a toujours eu un homme sur lequel Il pouvait mettre la main, et dire: «C’est Mon serviteur. Je peux lui dire ce qu’il faut faire et il le fera.» Eh bien, il y avait Jean-Baptiste en ce temps-là, ainsi que Siméon et beaucoup d’autres. Mais Siméon, qui était un homme jouissant d’un grand prestige, cependant, le Saint-Esprit lui révéla qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.

[18] Eh bien, ils attendaient Christ depuis quatre mille ans. Et voici qu’un vieil homme de quatre-vingts ans... La Venue de Christ semblait plus éloignée que jamais auparavant, parce que Jérusalem... Eh bien, les Juifs étaient en captivité. L’Empire romain les avait pris en captivité. Et ils étaient gouvernés par les Romains. Et, oh! c’était vraiment un temps de désarroi, ils étaient froids et indifférents en Esprit, rétrogrades, divisés et tout... La situation était tout aussi déplorable qu’aujourd’hui. Et c’était en plein dans cette période-là que ce vieux sacrificateur et prophète s’est levé, il allait partout, disant: «Je ne mourrai point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.» Eh bien, imaginez-vous ce qu’ont pensé certains docteurs. «Eh bien, le vieil homme a–a perdu la raison. Eh bien, ce vieil homme... Oh! le Christ, même David L’a attendu, et tous les prophètes aussi. Et voici qu’il a près de cent ans, il est près de mourir maintenant, et pourtant il déclare qu’il ne mourra pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Eh bien, je crois qu’il est–je crois qu’il est fou.» Ils disaient: «Siméon, pourquoi dis-tu une telle chose!» «Le–le Saint-Esprit m’a révélé cela.» C’est juste. C’était là-dessus qu’il se tenait. «Le Saint-Esprit m’a révélé cela.» Et ainsi... Maintenant, nous le regardons.

[19] Présentons un petit drame maintenant pendant quelques instants. Je vois que c’est lundi matin. Disons que c’est lundi matin ou après le sabbat, quoi que cela ait été. Et huit jours après Sa naissance, Sa mère est venue au temple pour offrir le sacrifice pour la purification. D’habitude, les paysans offraient une tourterelle, et pour le–le bébé d’une famille riche, on pouvait offrir un agneau. Mais Lui comme Il était un paysan... Observons la scène au temple. Des milliers de gens sont rassemblés par cette matinée du lundi, et on offre le sacrifice. Mais de ce côté-ci, il y a une longue file de femmes qui... Oh! A cette époque il y avait plusieurs millions de gens, trois ou quatre millions d’habitants en Israël. Nous imaginons donc qu’un grand nombre de bébés naissaient dans l’espace de vingt-quatre heures. Et alors, chaque jour, il y avait une file de mères, qui étaient alignées là avec leur offrande pour la purification, pour la circoncision de l’enfant.

[20] Présentons notre drame juste un instant, et jetons nos regards le long de la file là-bas ce matin. Je vois une petite dame, une jeune fille, peut-être pas plus de dix-huit ans. Premièrement, elle avait une–une réputation affreuse pour commencer, parce que... pour commencer c’était une petite vierge, bien entendu. Mais elle avait été enceinte, et les gens pensaient que cette... ainsi que son mari qui était un homme juste, que c’était une fille qui était devenue mère avant le mariage. Eh bien, les gens pensaient donc: «Oh! la la! C’est horrible.» Et la voici avec un Bébé dans les bras, n’étant pas encore mariée, elle tenait ce Bébé dans les bras, et elle avançait là dans la ligne. Eh bien, pourriez-vous vous représenter le sens de dignité qu’avaient ces Juifs? Ils disaient: «Ne vous approchez pas d’elle!» C’est très exactement comme une petite église aujourd’hui qui est méprisée et rejetée, parce que les gens dans leur coeur... C’est comme Marie qui savait dans son coeur que c’était le Fils de Dieu. Et aujourd’hui, les gens peuvent se moquer de vous, vous tourner en dérision, et que sais-je; l’essentiel est que vous sachiez dans votre coeur que vous êtes en ordre avec Dieu. Voyez-vous?

[21] Et elle tient ce Bébé. Je peux me Le représenter emmailloté, le Roi de gloire, emmailloté. J’ai appris que ces langes avaient été pris de l’arrière du joug d’un boeuf. Quand il est... pour empêcher le joug de lui frotter les épaules, et c’est cette étoffe qu’ils ont prise. Et il n’y avait rien pour envelopper ce Bébé, aussi L’ont-ils tout simplement emmailloté dans cette étoffe-là. Et la voilà qui se tient avec deux petites tourterelles qu’elle a apportées comme offrande. Les gens reculent, ils se tiennent à distance d’elle, comme si elle était quelque chose qui allait leur causer du tort.

[22] Mais le Saint-Esprit était là au temple ce matin-là. Je peux voir Siméon assis quelque part derrière, dans une salle de prière, lisant les Saintes Ecritures, peut-être quelque chose dans Esaïe: «Nous étions tous errants comme des brebis. L’Eternel a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous.» Eh bien, si Dieu avait fait la promesse à Siméon, Dieu était dans l’obligation d’amener Siméon à l’endroit précis où il verrait la Personne qu’Il lui avait promis qu’il verrait. Est-ce exact? Maintenant, je peux voir Siméon assis là, en train de lire. Et tout à coup le Saint-Esprit lui parle. Il se lève d’un bond et dit: «Oui, Seigneur.» «Lève-toi, Siméon.» Je peux le voir se mettre à marcher, il ne sait pas où il va. Il entre dans le temple. Le voilà qui franchit la porte, il longe le mur, il arrive là où ce groupe de mères se tiennent, et il longe carrément cette file de mères jusqu’à ce qu’il arrive au niveau de cette petite femme qui se tient là avec un voile sur le visage, tenant ce petit Bébé dans ses bras comme cela. Il tend les bras, les larmes coulant sur ses joues comme ceci et sur sa barbe blanche, il prend le petit Bébé, les larmes coulant sur ses joues, et il dit: «Maintenant, Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.»

[23] Le même Dieu qui conduisit Siméon, parce qu’il avait dans son coeur une promesse selon laquelle il verrait le Christ avant de mourir, ce même Saint-Esprit... Il n’y a pas deux Saint-Esprit. Il y a un seul Saint-Esprit. Et ce même Saint-Esprit, parce que quelque chose dans le coeur de Siméon lui avait dit qu’il verrait Christ avant de mourir, ce même Saint-Esprit vous a conduit ici ce soir. Il n’y a pas deux Saint-Esprit. Un seul Saint-Esprit vous a conduit ici ce soir, parce que vous croyez dans la guérison divine et Il vous a conduit à la Fontaine qui est ouverte ce soir, et qui est gratuite pour la guérison. C’est exact. Le même Saint-Esprit vous a conduit ici. Oh! comme j’y pense, de voir Siméon se tenant là, les larmes lui coulant sur les joues, disant: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix.» Le Saint-Esprit le conduit...

[24] De l’autre côté quelque part au coin, il y avait une vieille prophétesse aveugle, du nom d’Anne. D’après le récit elle était aveugle. Le Saint-Esprit vint sur elle, parce qu’elle aussi était dans l’attente de quelque chose. Et voici venir cette prophétesse aveugle, elle se faufile à travers la foule, remonte cette rangée jusqu’à ce qu’elle se retrouve juste en face de ce Bébé, et elle lève les mains et bénit Dieu, et elle prophétise. Oh! la la! Le même Saint-Esprit, qui peut conduire une femme aveugle à travers cette foule jusqu’à la Promesse, vous a conduit ici ce soir, là où l’Evangile est prêché et où la promesse est déversée sur le peuple. Et ce soir, la guérison et le salut coulent gratuitement sous ces voûtes des cieux ce soir pour que quiconque veut vienne et croie. Amen.

[25] Comme c’est merveilleux! Ô Dieu, conduis-nous ce soir. C’est cela ma prière. Conduis-moi comme Tu conduisis Siméon. Si vous êtes malade ce soir, Dieu vous a conduit ici. Si vous êtes un pécheur ce soir, Dieu vous a conduit ici pour le salut et la guérison de votre corps. Puissiez-vous, juste en chantant, tendre les bras et Le prendre dans vos bras de la foi, L’embrasser et dire: «Maintenant, Seigneur, tout doute m’a quitté; je suis certain que je recevrai ce soir ce que je demande, car j’embrasse Ta promesse sur mon coeur.» Père, au Nom de Ton Fils Jésus, que le Saint-Esprit vienne maintenant et apporte le salut et la guérison, et... aux nombreuses personnes ici qui sont malades et dans le besoin. Qu’il n’y ait pas un seul rétrograde qui ne soit ramené à la bergerie ce soir. Qu’il n’y ait point un seul pécheur qui ne soit amené à la connaissance salvatrice de Jésus-Christ. Ô Dieu, accorde ces bénédictions, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, je pense que Billy m’a dit qu’il est venu... C’était les cartes de la série B, n’est-ce pas? Il a distribué la série B de 1 à 50 hier soir, et de 50 à 100 ce soir. Essayons de les prendre toutes. Qui a B-50? La carte de prière B-50? Ecoutez, retournez votre petite carte comme ceci rapidement maintenant afin que nous puissions... Très bien, de ce côté-ci elle porte votre nom et votre adresse, de ce côté-là, elle porte une lettre et un numéro. B-50, qui l’a? La carte de prière B-50? Levez les mains bien haut afin que nous puissions vous voir. B-51, 52, 53, jusqu’à–jusqu’à 60, tenez-vous d’abord debout, s’il vous plaît. Nous allons voir maintenant si nous pouvons les prendre. Des fois s’il s’agit d’un sourd qui n’entend rien, nous devons les compter et les observer de près, parce qu’il ne faut pas que d’autres prennent leur place.

[27] Très bien. De B-50 à B-60, levez-vous d’abord et alignez-vous juste par ici. Très bien, s’il vous plaît, un peu de musique, soeur. Si seulement vous... Jouez Demeure avec moi, je vous prie, s’il vous plaît, soeur, si vous pourriez bien...?.. Très bien. B-1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Très bien, de 60 à 70, de B-60 à B-70. Que quelques huissiers aident Billy là-bas, s’il vous plaît. De B-60 à B-70. Fiston, là-bas, as-tu une carte de prière? Aie tout simplement la foi. De B-60 à B-70. Merci, Frère Wood. De 60 à 70, de 70 à 80, de B-70 à B-80. [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]

[28] Très bien. Nous allons... Pendant ce temps les gens regardent leurs cartes, ils vont ensuite m’appeler dans quelques minutes. Maintenant, faisons tout simplement ceci, maintenant tous d’un commun accord, croyons au Seigneur Jésus. Maintenant, recueillons-nous tout simplement pendant un moment alors que frère Boze amène la femme. Vous pouvez l’amener, n’est-ce pas, Frère Boze? Que chaque homme et chaque femme ici sachent que je ne peux guérir personne. Aucun autre homme sur terre, aucun homme sur terre ne peut vous guérir, pas même un médecin. Savez-vous cela? C’est Dieu qui opère chaque guérison.

[29] Je vais juste vous montrer une petite chose simple, alors que les gens font du bruit. Vous voyez? Ecoutez, les amis, maintenant regardez ici et suivez attentivement juste un instant. Qu’arriverait-il si je me faisais une entaille à la main ce soir jusqu’à l’os. Il n’existe point de médicament au monde qui puisse guérir cette entaille de couteau, pas un seul médicament. Parmi toutes les bonnes choses qui existent, il n’y a rien qui guérira cette entaille de couteau. Oh! Vous direz: «Frère Branham, on pourrait y mettre de la pénicilline.» Cela ne la guérirait pas. Même si on y applique de la teinture de Merthiolate, cela–cela ne la guérira pas. Il n’existe rien qui puisse la guérir, parce que nous n’avons rien qui puisse guérir une entaille de couteau. Si nous avions quelque chose qui puisse guérir une entaille de couteau, cela pourrait guérir une entaille de couteau au dos de ce livre; cela guérirait une entaille de couteau sur le pupitre, ou dans mon manteau. Cela guérirait une entaille de couteau partout, si cela guérissait une entaille de couteau.

[30] Mais vous direz: «Frère Branham, le médicament n’a pas été conçu pour votre manteau ni pour ce pupitre. Le médicament a été conçu pour guérir le corps humain.» Eh bien, supposons que je me fasse une entaille à la main, et que je tombe mort, et que vous embaumiez mon corps avec un fluide qui ferait que je garde un aspect naturel pendant cinquante ans. Vous pourriez me donner une injection de pénicilline chaque jour, et suturer l’endroit, et que la suture soit faite par les meilleurs médecins du monde. Que chaque jour on y applique du Merthiolate, du baume et tout le reste. Après cinquante ans, cette entaille aura exactement le même aspect qu’elle avait quand elle avait été faite. N’est-ce pas exact? Eh bien, je pensais que vous disiez que les médicaments avaient été faits pour guérir le corps humain. Oh! vous direz: «La vie vous aura quitté, Frère Branham.» C’est vrai. Là, c’est différent. Certainement.

[31] Si donc le médicament guérit, cela n’a pas besoin de la vie. Mais le médicament ne forme pas les tissus. Le médicament ne fait que garder l’endroit propre pendant que Dieu forme les tissus. Voyez-vous? C’est Dieu seul qui le fait. Le médicament... Eh bien, je n’ai rien contre les médecins et le travail qu’ils font. C’est–c’est la miséricorde de Dieu qui nous est envoyée. Mais ils ne peuvent pas guérir. Ils ne prétendent pas le faire. Ils ne prétendent pas guérir. Ils déclarent seulement assister la nature. C’est Dieu qui guérit. Voyez-vous? Maintenant, je pourrais me casser le bras, et–et vous pourriez m’étendre là et remettre tous ces os... Le médecin remettra chaque os (Maintenant, écoutez combien c’est simple), remettra en place chaque os et étendra mon bras comme cela, c’est la seule chose qu’il peut faire: le remettre en place. Si Dieu ne le guérit pas, et que je mourrais couché là, cinquante ans après, s’il reste encore un fragment de ces os, la fracture sera entièrement comme elle était au départ, très exactement.

[32] C’est Dieu qui produit le calcium, la vie qui soude cet os et le reconstitue. C’est donc Dieu qui guérit. Est-ce juste? Moi, je ne guéris pas. Jésus-Christ ne guérissait pas. Il n’a jamais prétendu guérir. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais cette oeuvre; c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce juste? Vous... Aucun homme ne peut se glorifier. Maintenant, qu’a fait Jésus? Il était le Roi des rois. Mais Jésus Lui-même se limitait à ce que Son Père Lui disait de faire. Est-ce juste? Et comment le Père traitait-Il avec Jésus? Par des visions. Est-ce juste? C’est comme cela qu’Il traite avec tous les prophètes, par des visions.

[33] Maintenant, considérez Jean 5.19. Dans Jean 5, Jésus passait par la piscine de Béthesda, où étaient couchés tous ces estropiés, ces gens aux membres tordus, et ces paralytiques. Il les a tous passés, Lui qui était plein d’amour et de compassion pour eux, cependant Il est passé carrément à côté d’eux et Il a guéri un seul homme qui était couché sur un grabat, souffrant d’une maladie chronique depuis trente-huit ans. Et Jésus savait qu’il était là. Et après, les Juifs L’ont interrogé. Oh! Il a dit... Maintenant, écoutez, voici Sa Parole: «En vérité, en vérité (c’est-à-dire absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. (Est-ce exact?) Tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils.» Il va accomplir des choses plus glorieuses que la guérison de cette prostatite, ou de cette prostatite, ou de n’importe quoi qui était là. Eh bien, Il va accomplir pour vous des choses plus glorieuses que celles-là, afin que vous puissiez être dans l’étonnement.

[34] Il a dit: «Mon Père agit jusqu’à présent; Moi aussi, J’agis.» Est-ce exact? Voyez-vous? Ensuite–ensuite, quand Il est parti, Il a dit: «Eh bien, vous ferez aussi les choses que Je fais (N’est-ce pas juste?), et même de plus grandes (parce que nous serions plus nombreux. Voyez-vous? A plus d’endroits au même moment, à plus d’endroits...) de plus grandes, car Je M’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. (Eh bien, le monde ce sont les incrédules.) Vous, vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge.» Est-ce juste? Nous voici. Si donc Il est ressuscité des morts, Il se tient parmi les gens. Il connaissait les pensées des gens, Il leur disait ce qu’ils pensaient. «Pourquoi avez-vous de telles pensées dans vos coeurs?» Est-ce juste?

[35] Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui disait de faire. Il a dit à Philippe, quand ce dernier vint dans la ligne pour être... Philippe s’est avancé, c’était un critiqueur, ou plutôt Nathanaël. Ce dernier avait dit: «Pourrait-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» C’était la réponse de Philippe. Et quand il a trouvé Jésus, eh bien, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, si je disais la même chose à cette femme... Je ne sais pas si elle est chrétienne ou pas. Dieu le sait. Mais si je me tournais vers elle et que je dise: «Eh bien, voici ici une–une–une chrétienne, une–une brave croyante sincère.» Ce serait la même chose. Eh bien, elle me dirait: «Comment savez-vous que je suis une chrétienne?» Je dirais: «Eh bien...» Or, Jésus a dit à Philippe avant... Il a dit à Nathanaël: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» N’est-ce pas?

[36] Un jour, Il parlait à une femme au puits, Il lui parlait tout simplement. Au bout d’un moment, Il a capté son esprit. Il a trouvé ce qu’elle avait comme problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant n’est pas...» Il a dit... Eh bien, elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que le Messie vient. Et le Messie fera ces choses quand Il viendra.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Voyez-vous?

[37] Maintenant, les choses que vous avez faites... Eh bien, si Jésus-Christ est ressuscité des morts... Croyez-vous cela vous tous d’un même accord? Eh bien, s’Il est ressuscité des morts, alors Il est dans l’obligation de manifester Sa Vie dans Son Eglise. Est-ce juste? C’est pourquoi Il a dit que ces miracles accompagneraient les croyants jusqu’à la fin du monde. Maintenant, voyez donc, Il ne fait que ce que le Père dit. Maintenant, puisse le Bienveillant Seigneur du Ciel nous bénir tous.

[38] Maintenant, je ne peux guérir personne. Je ne peux faire que ce que Dieu me montre de faire et dire ce qu’Il me dit de dire. Pour faire ça, il faut la Parole prophétique de l’Esprit qui voit à l’avance ce qui sera, ce qui a été et ce qui est maintenant. Dieu fait cela uniquement par Sa grâce. Maintenant, madame, je désire juste vous parler. Si vous êtes très malade, vous pouvez vous appuyer juste ici. C’est–c’est en ordre. Vous... Je suppose que nous ne nous connaissons pas vous et moi, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Absolument. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Il est possible que vous m’ayez déjà vu; cependant moi, je–je ne vous ai jamais vue. Mais si nous ne nous connaissons pas, eh bien, dans ce cas-là, il devrait y avoir un moyen par lequel nous pourrions savoir quelque chose l’un au sujet de l’autre. Est-ce exact? Dieu pourrait vous révéler quelque chose à mon sujet s’Il le voulait, ou Il pourrait me révéler quelque chose à votre sujet. Je...

[39] S’Il est ici, et s’Il est ressuscité des morts, et je déclare cela... Eh bien, si... Un homme peut dire tout ce qu’il voudrait. Eh bien, s’il veut être sincère, ou honnête ou... Mais ça, c’est entre lui et Dieu. Mais si Dieu témoigne que cet homme a dit la vérité, alors Dieu rend témoignage à Son don, conformément aux Ecritures. Croyez-vous cela? Vous êtes une chrétienne. C’est exact. Je ne faisais que... Quelque chose... J’ai un moyen qui me permet de le savoir, vous comprenez. Et vous êtes extrêmement nerveuse. Vous souffrez de la nervosité. Vous avez un problème au niveau de la poitrine. N’est-ce pas juste? Vous avez été opéré. Mais cette opération c’était dans la–dans la–dans la partie inférieure de–de... C’était une–c’était une opération gynécologique et... L’appendicite, on vous a ôté l’appendice. Est-ce vrai?

[40] Est-ce la vérité? Seulement, Dieu... Dites donc, autre chose, vous n’êtes pas de cette–vous n’êtes pas de cette ville. Vous–vous n’êtes pas de cette nation. Vous venez de Toronto, au Canada. Ou de quelque part là au Canada. N’est-ce pas? C’est exact. Croyez-vous maintenant? Approchez. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, voici cette pauvre femme malade. Je Te prie d’être miséricordieux envers elle maintenant. Et tandis que je pose mes mains indignes sur elle, c’est seulement en commémoration de Ta Parole, Seigneur, que je fais ceci. Et je demande que nous prenions dès à présent l’initiative. Moi ayant la foi, et elle ayant la foi, nous venons Te rencontrer dans la prière. Et je dis au diable qui a lié son corps, au Nom de Jésus-Christ, sors de cette femme et va-t’en! Et puisse le Dieu du Ciel la libérer. Amen.

[41] Maintenant, soeur, tout ce qu’Il a dit est la vérité. Cette partie-là, quoi que cela ait été, c’était exact, n’est-ce pas? Maintenant, allez-vous me croire, si je vous dis ce que sera le futur? Vous avez le droit de croire. Est-ce exact? Maintenant, à l’instant même, bien sûr que vous êtes nerveuse parce que cela vous a dérangée tout au long de cette période de vie, c’est ce qui vous a rendue nerveuse comme cela. Mais continuez votre chemin et soyez heureuse. N’y faites même pas attention du tout. Rendez tout simplement gloire à Dieu, et vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[42] Que tout le monde incline la tête juste une minute. Seigneur Jésus, je Te demande en Ton Nom que Tu bénisses cette femme et la guérisses. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir en se réjouissant, heureuse, et en Te louant. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Que l’ennemi la lâche. Amen. Maintenant, soeur, vous sentez-vous bien maintenant? Vous vous sentez bien. Dieu vous a guérie. M’entendez-vous comme il faut? Quittez tout simplement l’estrade. L’audition commence à...?...

[43] Croyez-vous que Jésus-Christ le Fils de Dieu est ressuscité des morts, et qu’Il se tient quelque part dans cette salle, que l’Hôte invisible est ici ce soir? Mais Il se manifeste pour faire savoir aux gens qu’Il est ici. Est-ce exact? Eh bien, maintenant, s’Il se manifestait à vous, alors Il–Il serait en mesure de vous dire... Il saurait ce que vous pensez dans votre esprit. Est-ce exact? En effet, Il connaissait leurs pensées. Est-ce la vérité? Ainsi donc Il pourrait me révéler votre problème. Et s’Il le fait, sera-ce une confirmation suffisante pour que vous acceptiez votre guérison? Maintenant, vous ne cessez de vous éloigner de moi. Mais vous vous tenez près d’une table. Et vous refusez de manger. Oui, vous souffrez de l’estomac. Est-ce la vérité? Allez maintenant et mangez. Que Dieu vous bénisse. Croyez de tout votre coeur et vous obtiendrez ce que vous demandez.

[44] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur, de toute votre âme et de toute votre pensée? Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est présent pour vous rétablir? Nous ne nous connaissons pas l’un et l’autre. Voulez-vous vous remettre de ces troubles cardiaques? Puisse Dieu vous guérir. Croyez-vous cela? Très bien. Continuez simplement à croire que...?... Disons: «Gloire à Dieu!»

[45] Me croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu vous rétablit? Croyez qu’Il va vous... Même si je ne dis pas un seul mot, toutefois vous allez accepter votre guérison. Est-ce juste? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir en se réjouissant et heureuse, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez étant heureuse, remerciant Dieu, et vous allez vous rétablir. Disons: «Gloire au Seigneur!» Oh! que tout le monde croie tout simplement. Quoi de plus... Si–si rien d’autre n’était dit ce soir, Jésus-Christ allait...

[46] Vous êtes ensemble vous deux, n’est-ce pas, vous qui êtes assises là en robes roses? Voyez-vous? Vous êtes en train de prier. Vous étiez en train de demander à Dieu de faire en sorte que je vous voie. Je vous ai vues. Et vous non plus, vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une contrée où l’hiver est très rude. Il y a beaucoup d’oies qui viennent dans la contrée; je les vois sur les lacs. N’est-ce pas... C’est un grand bâtiment, je vois, qui s’élève derrière vous. Oh! C’est–c’est la clinique Mayo. Vous–vous venez de Rochester. Est-ce exact? Est-ce la vérité? Vous souffrez de l’arthrite. Vous souffrez d’une faiblesse. Est-ce exact? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Aucune d’entre vous deux n’a une carte de prière? Eh bien, vous ne seriez pas appelées. Rentrez tout simplement chez vous. Jésus-Christ vous a guéries. Ayez foi en Dieu. Vous êtes certainement conscientes qu’un Etre surnaturel est dans la salle. Et c’est le Seigneur Jésus-Christ avec Sa puissance pour guérir.

[47] Fiston, crois-tu que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est présent à cet instant? Crois-tu que frère Branham est Son humble serviteur? Crois-tu cela? Veux-tu guérir de cet asthme? Crois-tu que Dieu va te rétablir? Eh bien, je vais prier pour toi. Seigneur Jésus, guéris ce petit garçon. Et puisse-t-il partir d’ici ce soir et être rétabli, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, va en remerciant Dieu, fiston, et sois rétabli.

[48] Bonsoir, soeur. Maintenant, écoutez, il y a quelques instants vous étiez assise juste là au bout de ce siège. Et pendant que je parlais de Siméon qui entrait dans le temple, vous avez poussé un très grand cri. Est-ce exact? Vous étiez... La chose dont vous souffriez vous a quittée à l’instant même. Maintenant, allez manger ce que vous voulez, car votre gastrite vous a quittée juste pendant que vous étiez assise là. Disons: «Gloire au Seigneur!» Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Alors rentrez chez vous et soyez rétabli...?... Disons: «Gloire à Dieu!» Que Dieu vous bénisse...?...

[49] Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous aller et être rétablie. Très bien. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» La dame qui criait, pendant qu’elle était assise là, elle était guérie avant même que la réunion ne commence. Avant, au moment où... Voyez-vous? Maintenant, elle sera bien portante...?... Maintenant, ayez simplement la foi. Tout le monde qui est ici présent peut être rétabli en une seule fois, si seulement vous croyez. Le Saint-Esprit a touché la femme; elle a tout simplement cru ce que je disais, quand j’ai dit: «Le Saint-Esprit est ici ce soir, et Il vous a conduit ici dans un but.» Et c’est ce que Dieu a fait. Croyez-vous cela?

[50] Il est ici pour l’assistance toute entière, pour bénir chacun de vous, et pour vous accorder le désir de votre coeur. Vous devez simplement croire. Ayez la foi. Dieu va l’accomplir. Très bien. Amenez la dame. Bonsoir, soeur. Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est présent pour rétablir ceux qui sont dans le besoin? Croyez-vous dans toute la doctrine évangélique de la Bible? Il y a plusieurs choses qui clochent chez vous. Depuis que vous étiez enfant, vous étiez un peu myope. Quand vous lisiez, vos... ou le journal quand vous étiez une jeune fille, vous deviez le tenir près de vous. Vous faites toujours cela. Est-ce exact? Quand vous étiez à l’école, c’est ce que vous faisiez. Vous souffrez aussi d’un cancer. Ce cancer est au sein droit. Est-ce juste? Et ici vous êtes une étrangère. Vous venez de Des Moines, dans l’Iowa. Est-ce juste? Maintenant, retournez et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[51] Croyez-vous, madame? Oh! la la! Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Vous souffrez des yeux. Vos... Cela–cela ne cesse d’empirer. Vous souffrez d’un trouble cardiaque. Maintenant, Jésus-Christ vous a rétablie. Vous pouvez quitter l’estrade. Partez en croyant en Dieu, en Lui rendant gloire. Approchez, amenez...?... Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Quand j’ai parlé des troubles cardiaques à cette dame, vous avez éprouvé une sensation très drôle. Très bien. Continuez votre chemin. Que Dieu vous bénisse...?... Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[52] Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez. Eh bien, vous êtes une personne très nerveuse. Voyez-vous? Ce n’est pas une nervosité qui fait que vous vous agitiez et sursautiez. Mais la nervosité dont vous souffrez, c’est une nervosité mentale, car vous réfléchissez trop. Vous êtes toujours en train de réfléchir et de vous soucier des ennuis des autres. Vous traversez des ponts avant d’y être arrivé. N’est-ce pas exact? C’est cela la vieille expression. C’est votre nature, vous êtes faite ainsi. Votre problème, vous avez une maladie de l’estomac. Et c’est très exactement ce qui a provoqué cela. Vous avez un ulcère à l’estomac, qui a été causé par la nervosité. Cela a produit des aigreurs et des renvois, et tout (Est-ce juste?); vous avez l’impression de flotter et jamais... vous étouffez quand vous vous couchez, et parfois vous pensez avoir des troubles cardiaques. Mais ce ne sont pas des troubles cardiaques. C’est juste–c’est juste un excès de gaz qui remonte ce tube jusqu’à votre coeur. Croyez-vous que vous êtes guérie? Que Dieu vous bénisse. Votre foi...?... Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[53] Croyez-vous, madame, de tout votre coeur? Voulez-vous être en mesure de marcher de nouveau, voulez-vous que cette arthrite vous quitte? Partez de l’estrade en acceptant Jésus-Christ...?... Gloire au Seigneur! Bonsoir, madame. Vous vous inquiétez au sujet de vos yeux et de ce qui va leur arriver. Jésus-Christ est votre vue. Il–Il est la Lumière du monde. Croyez-vous cela? Partez, recevez votre vue au Nom du Jésus-Christ. Votre soeur, puisse-t-elle recevoir sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[54] Croyez-vous, soeur? Voulez-vous vous aussi vous remettre de cette raideur, n’est-ce pas, et être rétablie? Seigneur Jésus, je Te prie d’accorder cela à cette femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Vous veniez d’être guérie, n’est-ce pas? Grâces soient rendues à Dieu! Croyez-vous de tout votre coeur que votre trouble cardiaque vous a quittée? Rentrez–rentrez chez vous et soyez bien portante. Bonsoir? Cela fait longtemps que votre dos vous dérange. Partez simplement de l’estrade et acceptez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Ayez la foi maintenant. Croyez-le. Bonsoir? Voulez-vous vous rétablir de ce mal d’yeux? Allez simplement et acceptez Jésus-Christ comme votre Guérisseur; Il va vous rendre la vue. Maintenant, ayez... Croyez simplement en Dieu de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée.

[55] Madame, vous avez un... Vous avez un mouchoir là dans votre main. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas? Il a entendu cela. Vous avez prié avant de venir ici. Vous avez prié pour votre maladie, pour quelque chose qui cloche dans l’un de vos yeux. Vous avez une tumeur derrière l’oeil droit. Est-ce exact? Vous souffrez aussi d’une sorte de raideur. N’est-ce pas vrai? Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous et être rétabli maintenant. Au... de Jésus... Vous n’aviez pas de carte, n’est-ce pas? Vous n’aviez pas une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Très bien. Allez de l’avant. Ça ne dérange pas. Très bien. Venez, madame. Oh! le Seigneur Jésus-Christ est merveilleux, Sa–Sa résurrection, Sa puissance. Les pharisiens ne pouvaient pas comprendre. Ils... Ce qu’ils voyaient... Il connaissait leurs pensées. Il savait ce qu’ils faisaient. Il ne pouvait le savoir que lorsque le Père le Lui montrait. Et ce que le Père Lui montrait, les gens ont vu que c’était parfait chaque fois. Ils ne pouvaient donc pas comprendre cela. Et pourquoi ne guérissait-Il pas les gens? On disait: «Eh bien, Il est Béelzébul. Il chasse les démons par le prince des démons.» Et Jésus s’étant retourné, qu’a-t-Il dit? «Si Satan chasse Satan, son royaume est divisé.» Satan ne peut pas chasser Satan. Certainement pas. Seul Dieu peut chasser Satan. Comment un homme fort peut-il entrer dans la maison d’un autre...

[56] Eh bien, souvent je... parfois je dis une chose ou l’autre qui ne va pas chez les gens. Peut-être que c’est la seule chose qui cloche. Peut-être qu’il y a d’autres choses. Mais l’objectif poursuivi, c’est d’essayer d’amener à voir tout ce qui se passe avec les gens, pour vous amener à croire. L’objectif principal que Dieu poursuit, c’est essayer de vous amener à croire que Son Fils, Jésus-Christ, est mort et est ressuscité des morts, et qu’Il est vivant parmi vous ce soir, exactement comme s’Il se tenait ici visible, tel que vous me voyez ou que vous voyez certaines de ces autres personnes. Si vous pouvez faire cela. Oh! Ça règle la question. Voyez-vous? Ces gens... La raison... Quand ce petit choc se produit, et qu’ils prennent conscience que nous sommes des inconnus... Je ne savais pas ce qu’ils faisaient quand ils étaient des petites filles et des petits garçons. Eh bien, comment est-ce que je le sais? Mais notez cela, comment cela est arrivé. Voyez-vous?

[57] Qu’est-ce que cela fait? Je ne sais pas ce que sera leur futur. Mais suivez attentivement ce qu’Il dit. Prenez cela sur une bande et voyez ce qu’Il dit à ce sujet. Alors vous allez... Suivez très attentivement ce qu’Il dit. C’est très exactement ce qui arrivera, très exactement. Allez n’importe où dans le monde où cela a opéré au fil des années, depuis ma tendre enfance, et voyez si cela a déjà failli une seule fois. Il y a des dizaines de personnes assises ici ce soir. Je–je ne dis pas une dizaine. Mais il y en a plusieurs assises ici ce soir, venant de Jeffersonville, venant de mon tabernacle d’où je viens. Beaucoup de gens sont passés à Jeffersonville; demandez aux autorités de la ville, ou tout ce que vous voulez, et voyez si cela a failli une seule fois. Jésus-Christ ne peut pas faillir. Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne peut pas passer. Eh bien, c’est Sa Parole dès le départ et Elle est véridique. C’est Sa Parole. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Et s’Il disait quelque chose au travers de moi, ce serait une chose secondaire. Mais ce serait toujours Sa Parole. Cependant, s’Il dit quelque chose au travers de moi, ou de n’importe quel autre homme, ou de n’importe quelle autre personne, ce serait secondaire. Si cela ne concorde pas avec cette Parole-ci, ce n’est pas correct. C’est exact. C’est ceci le fondement. Ce n’est donc pas un mythe. C’est simplement la vérité.

[58] Croyez-vous cela, madame? Oh! la la! Madame, vous êtes très malade, c’est un état terrible. Il y a plusieurs choses qui clochent en vous: des complications, vraiment beaucoup de choses. Tout d’abord, vos yeux, l’un de vos yeux est presque foutu, l’autre a la cataracte. Et aussi vous... Vous avez un... Les médecins ne savent quoi faire avec vous. Est-ce la vérité? Je vois un médecin (un homme de petite taille) secouer la tête et s’éloigner de vous. Vous avez un–un rein flottant. Ça, c’est une chose. Vous avez un côlon qui s’est affaissé. Est-ce exact? C’est ce qu’il vous a dit. Je... Juste une minute, je n’ai pas saisi ce qu’Il a dit. Et vous avez un–un–un estomac qui s’est affaissé, vous avez l’asthme, l’arthrite. Est-ce exact? Eh bien, Jésus-Christ est ici pour vous rétablir maintenant même, si vous acceptez cela. Croyez-vous cela? Seigneur Dieu, je bénis cette femme au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, car les médecins ne peuvent rien faire, et en intervenant d’un côté ils vont causer du dommage de l’autre côté; mais, Seigneur, Toi Tu es capable. Guéris-la au Nom de Jésus. Que le Seigneur vous bénisse, soeur.

[59] Très bien. Approchez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez quelque chose qui fait peur aux gens. C’est une nervosité, c’est lié juste à la période de vie que vous traversez. Jésus-Christ vous rétablit. Continuez votre chemin, heureuse, en vous réjouissant, en disant: «Gloire à Toi, Seigneur Jésus.» Bonsoir, madame. Evidemment, une femme de votre âge devrait souffrir de bien des choses. La pire de ces choses, et c’est ce pour quoi vous voulez que je prie pour vous, c’est l’arthrite. N’est-ce pas juste? Ô Jésus, je Te prie de la guérir, Seigneur, et puisse-t-elle se lever et marcher sur cette estrade, et s’en aller et vivre le reste de ses jours heureuse et en bonne santé, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez...?... Allez, dites: «Merci, Seigneur.» C’est juste. Amen. Très bien.

[60] Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Christ va vous rétablir? Seigneur Dieu, bénis cette femme que je bénis en Ton Nom. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir heureuse et en se réjouissant, et être complètement rétablie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Très bien. Croyez-vous, madame, alors que vous vous approchez? Croyez-vous que vous étiez guérie pendant que vous étiez assise là? Moi aussi. Amen. Croyez-le. Très bien. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ peut vous guérir? Même si je ne dis rien à ce sujet... Quand vous avez sursauté, à ce moment-là, votre mal de dos vous a quittée. Continuez simplement...?... Etes-vous une croyante? Allez-vous m’obéir en tant que serviteur de Dieu? Si je vous dis ce qui cloche en vous, vous saurez alors que Dieu parle. Est-ce juste? Vous souffrez de l’arthrite. Est-ce juste? Maintenant, levez les mains. Dites: «Merci, Seigneur.» Levez et abaissez vos pieds. Dites: ‘Cela m’a quittée.» Maintenant, vous pouvez quitter l’estrade en vous réjouissant; en effet, c’est Christ qui vous a guérie.

[61] Maintenant, frère, vous souffriez de la même maladie. Levez les mains et dites: «Gloire à Dieu, l’arthrite s’en est allée.» C’est exact. Réjouissez-vous. Très bien. Levez les mains et dites: «Merci, Seigneur Jésus-Christ, de m’avoir guéri.» Seigneur Jésus, je Te prie de le guérir au Nom de Jésus. Disons: «Gloire à Dieu!» Amen...?... Ô Dieu, nous Te louons. Oh! Il est réel, si seulement vous croyez qu’Il est réel. Est-ce exact? Jeune homme, c’est toi que je regarde. Si seulement tu élèves ta foi... Evidemment, tout le monde voit bien ce qui ne va pas, on voit que tu es paralytique. Mais je compatis avec toi. J’ai un garçon qui se tient juste là dans la ligne de prière; il se tient là à distribuer... ou plutôt qui conduit les gens à l’estrade; il a à peu près ton âge. Je veux que tu sois guéri, fiston. Moi, je ne peux pas te guérir. J’aurais souhaité pouvoir le faire. Si je pouvais le faire, je descendrais carrément de l’estrade et le ferais. Mais si tu peux simplement laisser ta foi s’élever jusqu’à Jésus-Christ, là, tu te lèveras et quitteras ce fauteuil roulant. Vois-tu? C’est exact? Le croyez-vous, maman? Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, gardez–gardez la foi. Ne–n’essayez pas de vous efforcer. Croyez simplement. Et ce qu’Il me dira, je vous le dirai. Amen.

[62] Bonsoir, madame. Ayez foi en Dieu. Croyez que Dieu est ici. La petite dame, là, qui vient de Charlotte, en Caroline du Sud. Ayez foi en Dieu. Cette vue va s’éclaircir complètement. Vous allez être rétablie. Continuez simplement à croire en Lui. Bonsoir. C’est vous la malade, n’est-ce pas? Excusez-moi. Parfois les visions me perturbent comme c’est le cas maintenant. Vous avez eu pendant longtemps des maux de tête, n’est-ce pas, madame, pendant environ trente ans ou plus? Me croyez-vous, croyez-vous que je dis la vérité au sujet de Jésus-Christ? Vous avez aussi quelque chose qui cloche aux oreilles et aux yeux. Est-ce juste? Dites, vous aussi vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez du Texas. Est-ce exact? Croyez-vous cela? L’Esprit de Dieu... Et dites donc, il y a autre chose; vous étiez–vous étiez sortie du pays. Vous êtes allée outre-mer. Vous êtes une missionnaire, vous ainsi que votre mari. Oui. Vous avez tous deux été quelque part où les gens... Je crois que c’est–c’est en Tchécoslovaquie ou en Allemagne. Est–est–est-ce exact? Est-ce la vérité? Et n’êtes-vous pas baptiste? C’est exact. Rentrez chez vous. Vous allez vous rétablir. Au Nom de Jésus-Christ...?...

[63] Voulez-vous vous remettre de cette maladie de l’estomac? Alors, allez prendre votre souper au Nom de Jésus. Croyez-vous, madame? Voulez-vous vous remettre de cette maladie gynécologique? Il s’agit d’un abcès. Partez, croyez que Jésus-Christ va vous rétablir. Disons: «Gloire au Seigneur!» Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Madame, croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous vous remettre de ces troubles cardiaques? Acceptez votre guérison au Nom du Jésus-Christ et soyez rétablie. Jeune dame, croyez-vous que vos yeux, tels qu’ils sont, vont se rétablir maintenant? Amen. Alors partez et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Amen. La petite dame de couleur assise là, en train de s’éventer, vous n’avez de carte de prière, n’est-ce pas, madame, vous qui êtes assise juste ici avec un éventail, ici? Vous n’avez pas de carte de prière. Non, j’ai vu quelque chose. Dites donc, vous avez un problème dans le flanc, n’est-ce pas? N’est-ce pas juste? Il vous a guéri juste à l’instant, ainsi vous pouvez...?... vous pouvez être guérie. Voyez-vous? Ayez foi en Dieu.

[64] Croyez-vous de tout votre coeur? La petite dame assise là, qui porte un foulard, elle a un épanchement au niveau du coeur, n’est-ce pas exact, madame? C’est ça. Croyez que Jésus vous a guérie à l’instant où je vous ai parlé. Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous et être rétablie aussi. Ayez foi en Dieu. Tout à l’heure vous avez ressenti un très grand choc. Vous avez pensé que quelque chose vous est arrivé. Je crois que c’est à ce moment-là que c’est arrivé. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Dieu va vous rétablir. Ne pouvez-vous pas croire cela?

[65] Vous souffrez d’un trouble intestinal, vous qui êtes assise juste là derrière, n’est-ce pas, madame? La troisième personne dans cette rangée, juste là. N’est-ce pas juste? Vous étiez guérie, à l’instant même, d’une colite. Dieu vous a guérie. Amen. Oh! C’est partout dans l’assistance. Tout le monde peut être guéri. Très bien, est-ce vous le malade? Croyez-vous que ce que vous voyez est la vérité? L’acceptez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez d’une nervosité terrible, n’est-ce pas? Vous êtes très nerveux. Vous avez eu beaucoup de soucis, n’est-ce pas? Vous pensez maintenant à quelqu’un. C’est un... Ça doit être un... C’est un frère. Vous avez joué avec lui, là... Et c’est–c’est un alcoolique, un buveur. Est-ce exact? Allez, et puisse Dieu vous guérir et sauver sa vie.

[66] Etes-vous prêt à recevoir Jésus-Christ? Croyez-vous de tout votre coeur? Si vous croyez de tout votre coeur, obéissez-moi en tant que le prophète de Dieu qui est à Son service. Levez-vous et dites: «Jésus-Christ, je Te crois et je T’accepte comme mon Guérisseur à l’instant même.» Pendant que je prie pour ces mouchoirs. Seigneur Jésus, bénis-les et je Te prie d’accorder cela, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Levez les mains vers Dieu. Elevez vos coeurs vers Dieu. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, chrétiens, le Saint-Esprit de Dieu qui est descendu le jour de la Pentecôte est sur vous. Son Esprit est ici pour vous guérir. Maintenant, ayez foi en Dieu, pendant que je demande à Dieu d’ôter la crainte et le doute de votre esprit, Dieu est tenu de le faire. 67Seigneur, bénis ces gens que je bénis en Ton Nom. Et maintenant, que Satan qui a perdu la victoire ce soir... Il est vaincu. Il est démasqué ici même à l’estrade et là dans l’assistance, et il sait qu’il mène une bataille perdue. C’est pourquoi, Père, nous venons en tant que Tes serviteurs pour le chasser de chaque personne ici présente. Satan, sors d’ici au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 53-0904
TITRE: La Guérison
TRAD: Shekinah
PARAS: 63

[1] ... Seigneur, je crois, Tout est possible; Seigneur, je crois. Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions pour le privilège que nous avons de nous réunir encore ce soir pour adorer Ton Bien-Aimé Fils, Jésus-Christ. Il représente beaucoup pour nous. Il est notre Vie. Tout ce que nous sommes, nous le Lui devons, et nous pensons qu’un jour nous étions inconnus de Dieu, éloignés de Dieu, sans espérance, sans Christ, dans le monde, des gens des nations retranchés, et Christ est mort à notre place pour nous ramener et nous réconcilier avec Dieu. Puisque nous sommes maintenant fils et filles de Dieu, et ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre corps de gloire, car nous Le verrons tel qu’Il est. Combien nos coeurs frémissent à cette pensée, car nous savons que c’est vrai, puisque Dieu l’a promis. Et maintenant, Père, pour tout celui qui a cette espérance ce soir, qu’il se réjouisse abondamment. A ceux qui n’ont pas cette espérance, que leurs coeurs soient remplis de tristesse, et qu’ils viennent à Toi et trouvent cette merveilleuse espérance ce soir. Accorde-le, Seigneur, et tire gloire du service, et aide-tu–Ton serviteur inutile. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[2] Que le Seigneur vous bénisse chacun. Je suis certain que vous avez passé un moment merveilleux ce soir en écoutant différentes personnes témoigner, et en écoutant notre frère qui vient de l’Inde témoigner de la gloire de Dieu. Et je suis certainement reconnaissant à Dieu de ce qu’Il est en train de faire en ces derniers jours, du fait qu’Il attire de partout des hommes pour Le servir. Et que cette grande puissance d’attraction... C’est la plus grande puissance d’attraction que le monde ait jamais connue. Jésus a dit: «Lorsque Je serai élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Et si seulement par l’Evangile simple nous attirons–élevons Jésus-Christ devant les gens, c’est Lui qui attirera. C’est le plus puissant aimant que le monde ait jamais connu. Tenez, tout récemment j’étais à Gary, dans l’Indiana, juste un peu en bas de la route, et on me faisait visiter la fonderie où on coupait cet–on fabriquait l’acier, et il y avait une grande quantité de copeaux qui étaient bo-... balayés et ramenés au milieu de l’allée. Et cet homme me montrait, m’a montré comment cela fonctionnait, et comment ils ramassaient ces copeaux; et je me demandais pourquoi ils les balayaient dans–dans les allées, et ainsi je ne comprenais pas ce qu’ils faisaient.

[3] Il a dit: «Eh bien, un instant et vous comprendrez.» Alors après que tout le monde avait balayé tous les copeaux au milieu de l’allée, il a appuyé sur un bouton. J’ai entendu quelque chose venir en vrombissant, et je me suis demandé ce que c’était. Et un grand aimant qui descendait suivant un rail sur une bonne distance est venu, et il est descendu droit sur le plancher, et tous ces copaux ont sauté tout droit vers l’aimant, et ils ont été amenés directement dans la coupole pour être refondus et remodelés. J’ai dit: «Gloire au Seigneur!» Il a dit: «Qu’avez-vous dit?» Et j’ai dit: «Gloire au Seigneur!» Il a dit: «Pourquoi avez-vous dit cela?» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question avant de vous répondre.» Il a dit: «D’accord, monsieur.» J’ai dit: «Pourquoi tous ces autres copaux ne sont-ils pas montés?» Il a dit: «Monsieur, certains sont de l’aluminium. Ils ne sont pas attirés par l’aimant.» J’ai dit: «Gloire au Seigneur!» J’ai dit: «Pourquoi ce fer-là est-il resté là en bas au lieu de monter?» Il a dit: «Si vous remarquez bien, monsieur, cela est boulonné au sol.» J’ai dit: «Gloire au Seigneur!» Il a dit: «Qu’en pensez-vous?»

[4] J’ai dit: «Je pense à un grand Aimant qui se trouve Là-Haut dans les cieux à la droite du Dieu Tout-Puissant. Et un jour Dieu va Le laisser venir, et tous ceux qui sont attirés par Son Esprit monteront dans les airs à Sa rencontre, pour...?... ces vieux corps pour être remodelés là d’après le modèle de Dieu. Quel moment merveilleux ce sera lorsque nous serons transformés à Son image et à Sa ressemblance! Jésus viendra un jour. Nous serons tous heureux pour ce jour-là, n’est-ce pas? L’Evangile a été prêché ce soir. J’aimerais lire quelques passages des Ecritures. Tout d’abord, j’aimerais remercier la dame qui m’a envoyé cette offrande par le canal de mon fils, une offrande de dix dollars dans une petite enveloppe. Merci beaucoup, soeur, et elle a dit qu’elle ne serait pas ici lors de l’offrande d’amour, et c’est ainsi qu’elle voulait me la donner. Ce n’est pas notre intention de demander de l’argent lorsque nous nous rencontrons comme cela. Nous ne le faisons pas.

[5] Une autre dame a envoyé une autre offrande dans une enveloppe par le canal de frère Baxter. Je crois que la moitié est pour lui et l’autre moitié m’est destinée pour entrer dans notre offrande d’amour. Je sais que monsieur Baxter apprécie beaucoup cela. Moi également, et je–je prie toujours sur l’argent qu’on me donne, parce que cela m’est donné par des gens qui travaillent et vivent comme moi, et je–j’apprécie certainement cela, et je prie sur cela aussi et pour que Dieu vous bénisse et vous aide. Et maintenant, j’aimerais faire quelques annonces pour demain soir. Demain soir nous allons, si c’est la volonté du Seigneur... je reçois des lettres de beaucoup de gens, en Amérique, un évêque dont j’ai... J’ai beaucoup sillonné l’Amérique, les gens ont vu le côté phénoménal de–de la grande inspiration et de la Parole de prophétie, au point que beaucoup de gens croient cela. C’était seulement un signe pour amener les gens à croire. Si vous lisez correctement le livre, vous verrez que c’était le... Il a dit: «J’ai mis en doute mes capacités, et, a-t-il dit, il me sera donné des signes montrant que j’étais envoyé afin de prier pour les malades.»

[6] Eh bien, je n’étais pas censé accomplir ces signes devant chaque malade. Lorsque Moïse a reçu des signes et qu’il a été envoyé en Egypte, chaque fois qu’il rencontrait un hébreu, il ne disait pas: «Ecoute. J’ai guéri ma main de la lèpre. Regarde ce bâton, je vais–je vais le transformer en serpent.» Il l’avait fait juste une fois. C’était réglé. Donc... Mais aujourd’hui je reçois beaucoup de lettres de gens qui disent qu’ils viennent aux réunions et n’arrivent pas à entrer à l’intérieur pour qu’on prie pour eux. Ils disent que très peu de gens entrent dans la ligne et, généralement, si nous observons des fois chaque cas, et nous restons là et parlons jusqu’à ce que notre Père céleste montre quelque chose à leur sujet, c’est donc pour cela que–que je ne prends pas un très grand nombre. Cela dépend du genre de foi qu’ont les gens à l’estrade, et puis nous devons aligner ceux qui ont des cartes de prière, parce qu’il y a beaucoup de gens ici pour lesquels prier, il y en a des centaines, et nous ne saurons dire qui sera le premier, qui sera le dernier. Nous distribuons tout simplement les cartes de prière et nous appelons les gens à monter sur l’estrade, nous les mettons en ligne.

[7] Eh bien, il est vrai que beaucoup de gens croient que le–que si l’on ne prie pas pour eux, qu’on–qu’on ne prie pas pour eux un par un, ils ne vont pas guérir. Non, mon ami. La prière c’est ce que Dieu nous a dit de faire. C’est juste. Mais, Frère Osborn, la guérison est contenue dans le Calvaire, n’est-ce pas? Frère Tommy Osborn est ici dans l’assistance avec nous ce soir, et il a été l’un des hommes qui ont connu le plus grand succès dans les champs de mission. Je ne le lui dis pas parce qu’il est ici, vous le savez bien. C’est mon frère bien-aimé, parce qu’il garde l’Evangile pur et droit. Nous devrions tous apprécier cela et ne pas faire du fanatisme, sans arrière-pensée, et ce n’est que l’Evangile pur et droit. Il m’a dit une fois (je lui avais demandé s’il était fatigué), il a dit: «Non.» La seule chose qu’il fait, c’est sortir prêcher l’Evangile et placer la chose si près des gens, afin que Satan ne puisse pas bouger, et ils tendent simplement la main, acceptent leur guérison, puis ils se lèvent et s’en vont. C’est tout ce qu’il en est. Voyez? Eh bien, c’est–c’est ainsi que nous devrions le faire, mais même si nous doutons alors de l’Evangile, Dieu envoie des miracles et des prodiges parmi les gens à cause de l’Evangile.

[8] Eh bien, en Afrique... Ce n’est pas moi qui le dis. Ce sont des propos de M. Bosworth. Il avait estimé qu’environ vingt mille et quelques personnes avaient été guéries en une seule fois lors d’une réunion en Afrique. Pensez-y un peu. Vingt mille et quelques personnes guéries après une seule prière. C’était sur l’estrade. Il y avait une ligne de prière et le Saint-Esprit était là en train de révéler... Je ne parlais même pas leur langue, et cependant l’interprète devait dire ce que je voyais dans la vision et partout dans d’autres nations comme cela. On appelle simplement les gens. Je vois ce qui se passe, mais je ne parle pas leur langue. Ainsi donc... Et l’interprète se tient là et interprète ce qui se déroule, ce que je suis–ce que je vois, et c’est aussi parfait là-bas qu’ici. Eh bien, de quoi s’agit-il? C’est Jésus-Christ qui essaie d’entrer dans les coeurs des gens, et ensuite après que les gens sont amenés à l’estrade, et qu’ils ont vu la gloire et la puissance de Dieu...

[9] Il y avait une femme debout là et qui est montée sur l’estrade, une femme qui paraissait en très bonne santé, il lui a été révélé où elle avait été, ce qui était arrivé, et le seul problème qu’elle avait, c’était un kyste à l’ovaire. Et on lui avait dit: «Elle... Apprête-toi à mourir ou plutôt tu ne vivras plus longtemps.» Elle est descendue s’asseoir à côté de son mari, en pensant: «Eh bien, comment est-ce possible?» Et elle est morte juste là. Voyez? C’est ça. Elle est tombée raide morte. Voyez? Voyez-vous, Il–Il ... Je ne peux dire que... Eh bien, si j’étais un guérisseur, j’aurais guéri cette femme. Mais j’apportais juste un message de ce qu’avait dit Dieu. Voyez? Dieu lui avait dit que son heure était venue, et c’est exactement ce qui est arrivé. Elle est descendue en disant... Elle a dit: «Je n’arrive même pas à y croire.» Mais elle est morte peu de temps après cela. Elle était parfaitement normale en traversant la salle, mais elle avait un petit kyste à l’ovaire; il lui a été dit qu’elle avait été consulter un médecin, et il lui a été révélé qui le médecin était, et comment était son apparence, et ce qu’il lui avait dit. Elle a dit: «C’est la vérité.» Et j’ai dit: «Vous étiez en compagnie de votre mari. Il est assis dans la salle.» «C’est juste. C’est l’exacte vérité.» J’ai dit: «Préparez-vous à mourir, car la mort est à votre porte.» Voyez-vous? Car j’avais vu partir son cortège funèbre, et j’ai compris qu’elle allait mourir. Voyez?

[10] Eh bien, parfois je vois des gens sur l’estrade au sujet desquels Il ne dit rien. Vous voyez simplement cela devenir sombre. Eh bien, je comprends que c’est la mort. Eh bien, jamais je ne déclare que c’est la mort, à moins que je voie quelque chose déjà arrivé qui... parce que si vous ne–si vous ne–si vous le dites, la prière peut changer l’opinion de Dieu au sujet de la mort. Le savez-vous? C’est juste. Voyez? C’est juste. Un jour Ezéchias a pleuré, n’est-ce pas? Il... Et il a demandé au Seigneur après qu’Il eut déclaré la mort par le prophète, et le prophète lui a dit de mettre sa maison en ordre, mais Ezéchias a tourné le visage contre le mur et a pleuré amèrement. Ensuite le prophète est revenu lui dire que Dieu avait exaucé sa prière. Ainsi Il avait changé... La prière change les circonstances, n’est-ce pas? C’est juste. Certainement, et nous croyons qu’il en est ainsi ce soir. Mais maintenant, souvenez-vous. Il y a des grosseurs et des choses telles que le cancer et tout... Eh bien, bien des fois observez ce que dit l’Esprit. Si vous vous trompez ou si vous êtes dans une quelconque confusion, écoutez les enregistreurs. Vous verrez exactement ce que cela dit. Et ce que cela dit, c’est juste de cette manière que ce sera. (Voyez?), peu importe le temps que cela va prendre.

[11] Je vous ai raconté bien des fois les témoignages des gens, comment parfois cela va–l’Ange de Dieu déclare cela. Dans un cas ici, j’étais... Je ne sais pas si je l’avais dit ou pas l’autre jour. Une femme souffrait de la gastrite, une autre avait une grosseur au cou, et l’Esprit du Seigneur leur a dit qu’elles étaient guéries, et a dit à la première de rentrer chez elle et de manger. Eh bien, cette femme n’arrivait pas à manger. Elle s’était efforcée de manger pendant presque six semaines, et cela l’avait rendue très malade, mais elle a continué à s’efforcer. Et un matin, pendant le petit déjeuner, elle faisait la vaisselle, elle a senti une sensation de fraîcheur la parcourir. Elle s’est rendu compte qu’elle pouvait manger. Elle a couru chez sa voisine lui en parler, et elle a trouvé sa voisine en train de crier et d’hurler. La grosseur qui était sur son cou avait disparu. Qu’était-ce? L’Ange du Seigneur, six semaines plus tard, était passé dans le voisinage, confirmant la Parole de Dieu par des miracles qui accompagnaient. Voyez? Il doit faire cela. Combien savent que Daniel avait prié une fois et que l’Ange ne pouvait pas parvenir jusqu’à lui pendant vingt et un jours? Vous en souvenez-vous? Voyez-vous? Nous servons toujours le même Dieu. Ces mêmes anges existent, et nous le savons. Maintenant, bien des fois c’est comme le cancer... Peut-être que certains parmi vous ne viennent pas ici pour recevoir des instructions, mais un cancer... Voyons donc pendant quelques moments ce qu’est un cancer. Je vois que j’ai cinq minutes. Je vais prendre ce cas.

[12] Le cancer, c’est un... Eh bien, on pourrait désigner cela par n’importe quel nom dans le naturel. Or, c’est de cette manière que j’étudie d’abord Dieu, c’était à partir de Ses arbres et Ses plantes, et ainsi de suite, et je... Dieu voulant, dimanche, j’aimerais prêcher sur Dieu dans Son univers, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son peuple, et juste vous montrer à quel point Dieu est tout près de nous ici. Il est juste près de nous chaque fois. Il est avec nous, même en nous jusqu’à la fin du monde, et vous pouvez Le voir en action dans Sa nature, dans le système solaire, dans toute chose, dans... Il est simplement... Il est tout simplement Dieu dans l’univers, c’est tout. Et maintenant, considérons par exemple, le–le naturel et le spirituel ici. Cela me vient à l’esprit maintenant même. J’ai regardé l’horloge et j’ai vu qu’il nous reste cinq minutes pour commencer la ligne de prière. Je vais essayer, si possible, d’aborder ceci. Eh bien, un cancer, c’est le deuxième plus grand ennemi du monde. Le premier, c’est la maladie du coeur, ensuite le cancer et la tuberculose, d’après les compagnies d’assurance. Eh bien, le–le cancer pourrait être traité de charognard ou de buse dans le naturel, c’est ce qui se nourrit des choses mortes. Généralement, le cancer provient d’une meurtrissure. Une meurtrissure, il y a un coup et cela ... les cellules se brisent, et, en d’autres termes, elles rétrogradent et ensuite une autre vie s’installe à cet endroit.

[13] Par exemple, vous, vous-même, vous étiez... Il fut un temps où vous n’étiez rien ou nulle part, mais il y aura un temps où vous serez quelque chose et quelque part. Eh bien, tout d’abord vous étiez un petit germe. C’est le sexe mâle qui produit le germe de vie, la femme n’est qu’une incubatrice. Bon, nous sommes dans un auditoire mixte, néanmoins j’aimerais que vous m’écoutiez. Vous écoutez un médecin, eh bien, moi, je suis donc votre frère. Voyez-vous? Maintenant, écoutez. Le pollen, qui vient du mâle vers la femelle, est un tout petit germe, tellement petit que le–l’oeil ne peut pas le voir. Il faut un microscope pour qu’il soit visible, et la première petite chose ressemble à un noeud fait dans cette petite cellule, et ensuite cela commence par la colonne vertébrale, et cela se met à développer des cellules, et chaque semence se reproduit selon son espèce: le chien selon son espèce, l’homme selon son espèce, l’oiseau selon son espèce, et ainsi de suite, d’après le–le mâle ou femelle. Maintenant, si vous remarquez bien, ce petit germe commence à grandir et cela prend forme, et c’est ce que vous étiez autrefois, vous avez commencé à produire des cellules, à produire des cellules, à produire des cellules jusqu’à ce que cela est devenu un ho-... à la naissance, à l’âge de neuf mois. Ensuite cela devient une–une femme ou un homme adulte, et vous voici aujourd’hui, vous provenez d’un petit germe qui a développé des cellules, cellule sur cellule. Est-ce juste?

[14] Eh bien, maintenant, par exemple, un cancer... Eh bien, un cancer provient d’une meurtrissure, et c’est un–c’est un–c’est aussi une grosseur. C’est pareil pour une tumeur, une cataracte et, oh, nous pourrions passer des heures là-dessus, ce que cela est. Maintenant, ces... disons le cancer. Eh bien, tout d’abord c’est une toute petite cellule, et cela commence à produire des cellules. Cela n’a aucune forme, cela se déplace dans n’importe quelle direction, cela étend les pattes et d’autres s’enroulent, et certains comme le cancer de rugosité et différents... Le cancer rouge et le cancer noir ainsi que le cancer du Sarcome et d’autres espèces de cancers, mais ils–ils sont–ils n’ont pas de formes régulières, parce que ce sont des esprits, et un esprit n’a pas de forme. Vous direz: «Un cancer est-il un esprit?» «Oui, oui.» Je peux vous prouver que c’est une vie et que c’est le diable. Eh bien, aussi démodé que cela puisse paraître, il n’existe aucune maladie au monde qui n’ait pour auteur le diable. La maladie est venue du diable. La maladie est une–est une conséquence directe ou indirecte du péché, peut-être pas de votre péché, mais quelque chose dont vous avez hérité. Avant que nous ayons un quelconque péché, nous n’avions aucune maladie. Après que le péché fut venu, la maladie était alors un attribut du péché.

[15] Maintenant... Et maintenant, observez ce cancer. Maintenant, disons que cela se trouve sur ma main. Eh bien, cela n’y est pas maintenant. Il pourrait s’y trouver un jour. Eh bien, et voilà donc au cas où une grosseur se formerait sur cette main, un cancer, où que ce soit, c’est une autre vie. Cela développe une cellule différente, bien que ce soit une cellule, mais cela a commencé à partir d’une vie. C’est comme lorsque vous, vous aviez commencé au début, avant ce petit germe, si nous pouvons décomposer votre corps jusqu’à cette unique cellule, et ce petit germe est une toute petite cellule, mais au-delà de cette cellule il y a un esprit, parce que cela possède une vie. Eh bien, cette vie est venue de Dieu en ce qui vous concerne; mais d’où est venue cette vie de mort qui est entrée dans votre corps, celle qu’on appelle cancer, qui l’a introduite là? C’est le diable. Eh bien, Jésus a appelé cela un démon, et étant un ministre c’est là le terme que j’adopte. Ce que dit la Bible est juste.

[16] Aujourd’hui, lorsque nous voyons un homme sourd-muet, les gens disent... Les médecins disent: «Eh bien, ses cordes vocales sont mortes. Le–les nerfs auditifs de ses tympans sont morts.» «Qu’est-ce qui en est la cause, docteur?» «Eh bien, je ne sais pas. C’est simplement mort, c’est peut-être la fièvre ou quelque chose d’autre qui en est la cause.» Eh bien, pourquoi tous les nerfs ne sont-ils pas morts? Vous voyez? Seuls ceux-là sont morts. Eh bien, Jésus a dit que c’était–que c’était un esprit de surdité. Est-ce juste? En effet, lorsque cet esprit sourd-muet est sorti d’un homme, ce dernier a pu parler et entendre. Maintenant, c’est juste comme une bande transparente enroulée autour de ma main, cela bloque la circulation sanguine. Très bien. Observez ces gens qui montent ici sur l’estrade et qui sont sourds-muets, et qui en descendent parlant et entendant. Voyez-vous? Eh bien, que s’est-il passé? Maintenant, lorsqu’un homme vient ici, il est sourd. Vous avez vu cela soirée après soirée. Il n’entend pas, une femme regarde autour d’elle. Maintenant, dans les oreilles... Maintenant, s’il y a quelque chose qui coince ces nerfs et que le médecin peut ôter, c’est très bien. C’est là son devoir. C’est le travail pour lequel Dieu l’a placé ici. Mais il est possible qu’il ne trouve rien.

[17] Dans ce cas, c’est une force invisible. Exactement comme une bande transparente autour de ma main. Eh bien, peu importe la quantité de baume que vous appliquez au bout de ce doigt, la circulation sanguine est bloquée, et cela ne se rétablira pas tant que vous n’aurez pas enlevé cette bande. Eh bien, cette bande, pour ce qui est de la maladie dont je parle, la surdité, c’est un esprit, un être invisible. Et lorsque cette chose est chassée, bien sûr, cela donne à la nature la possibilité d’agir, et à ce moment-là il commence à entendre. C’est un... Eh bien, pour un cancer, cela commence à développer un corps, devenant de plus en plus grand, et il ne vise qu’une seule chose: vous ôter la vie. Eh bien, tout dans le naturel représente le spirituel, comme je l’ai dit. Vous le croyez, n’est-ce pas?

[18] Tenez, permettez que je vous montre quelque chose dans les Ecritures afin que vous ne soyez pas liés. Je n’ai pas le temps d’enseigner, mais écoutez. Par exemple, lorsqu’un bébé naît dans ce monde... Un bébé né d’une naissance naturelle, quels sont les trois éléments qui sortent du corps? Premièrement, c’est l’eau. Est-ce juste? Puis le sang. Est-ce juste? Puis la vie, l’esprit. Est-ce vrai? L’eau, le sang, et l’esprit, c’est ce qui fait une naissance complète. Lorsqu’un homme est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, il y avait trois éléments qui sont sortis du Corps de Jésus-Christ par lesquels nous passons pour naître de nouveau de l’Esprit de Dieu: l’eau, le sang, et l’Esprit. Est-ce juste? On avait percé Son côté: l’eau, le Sang, et l’Esprit sont sortis. Ces trois sont un. C’est par ces éléments que nous passons: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, pour entrer dans le Corps de Christ; les trois éléments. Maintenant, si vous observez toute la nature, c’est ce qui constitue la naissance naturelle. C’est ce qui constitue la naissance spirituelle. Maintenant, nous voyons que tout dans le naturel est comme dans le spirituel.

[19] Bon, le–le cancer s’introduit dans cet endroit endolori ou plutôt meurtri, et il se forme un corps, et il se met à sucer votre sang, dans un seul but: vous ôter la vie. Le médecin peut retrancher cela. S’il en reste une toute petite partie, cela commencera aussitôt à se développer de nouveau là. Vous voyez? Maintenant, cette chose arrive à la manière de... Si le médecin peut opérer et retrancher cela, c’est très bien. C’est bon. Il retranchera cela. Eh bien, d’après la pratique du médecin, en détruisant mon corps ou votre corps, si vous étiez un cancer, vous seriez simplement retranché de la terre. C’est tout. Mais maintenant, dans la procédure de la guérison divine, elle ne s’occupe pas du tout de ce corps. Elle s’occupe de cette vie qui se trouve dans ce corps. Si vous étiez un cancer et que moi, je guérissais la terre de vous, qui êtes le cancer, j’ôterais de vous la vie.

[20] Eh bien, votre corps repose là. Eh bien, votre corps est tout aussi naturel qu’il le serait si la vie y était. Il repose là avec chaque trait et tout. Or, bien des gens ne comprennent pas la guérison divine, et c’est la raison pour laquelle ils n’obtiennent jamais leur guérison divine. Voyez? Maintenant, vous comprenez cela lorsque vous considérez une personne que vous avez observée plusieurs fois au cours de la réunion. Elle monte ici aveugle. L’esprit de cécité est chassé. J’ai vu beaucoup d’aveugles lire cette Bible après avoir été aveugles pendant des années, et j’en ai vu certains qui avaient la cataracte descendre de cette estrade en train de lire cette Bible, en se réjouissant. Et après trois jours, ils revenaient tout aussi aveugles qu’ils l’étaient au départ. Eh bien, ils devaient l’être. C’est seulement la procédure naturelle.

[21] Une femme peut monter ici avec un cancer, et tout d’un coup Quelque Chose la touche, elle dit: «Oh! je vois.» Le Saint-Esprit révèle ce qui ne va pas en elle, lui dit ce qu’elle a fait, ou ce qu’elle doit faire pour en être débarrassée et tout; et ensuite Il prononce les bénédictions de Dieu sur elle, et elle s’en va. Oh! elle croit de tout son coeur. Elle se sent bien. Elle rentre chez elle. Elle se met à manger, et elle dit: «Je vais très bien.» Après quelques jours, elle commence à se sentir malade, et le médecin dit: «Ne vous avais-je pas dit de rester loin de cette bande de fanatiques?» Voyez-vous? Et c’est le meilleur signe au monde que cette femme est guérie.

[22] Maintenant, lorsqu’un animal meurt... Combien de chasseurs y a-t-il ici? Faites voir vos mains, les chasseurs. Très bien. J’ai quelques frères ici. Tout celui qui a déjà tué un animal ou bien un boucher. Prenons un entrepreneur des pompes funèbres, tout le monde sait que lorsqu’un corps meurt et que la vie en sort, il diminue de volume. Par exemple, en tant qu’entrepreneur des pompes funèbres, il va arracher l’oeil artificiel ou la fausse dent du patient pendant un moment, parce que ce corps diminue de volume pendant environ soixante-douze heures, il diminue de volume. Puis on va remettre la dent et le reste après cela, après qu’on l’aura embaumé et apprêté. Mais qu’on le laisse là, il va se mettre à diminuer de volume.

[23] Un petit animal, en avez-vous déjà vu un se faire écraser ici sur la route? Eh bien, son petit corps... Lorsque vous abattez un cerf, mettez-le sur la balance après que vous l’avez abattu, pesez-le et dites à ces jeunes gens combien cela pèse. Faites bien attention le matin. Il va perdre plusieurs kilos. Combien savent que c’est la vérité? Cela diminue de volume. Bien sûr. Cela diminue de volume, maigrit. Très bien. Ensuite, laissez ce cerf reposer là quelques jours. Laissez le petit chien reposer quelques jours sur la route. Aussitôt, il commence... son corps pourrit et il commence à enfler, et les cellules commencent à se développer. Et bien vite, ce petit chien devient plus lourd et plus gros qu’il ne l’a jamais été. Est-ce juste? Ainsi donc, le corps humain va beaucoup... gonfler. Eh bien, c’est exactement ce que fait un cancer. C’est ce que fait une cataracte. C’est ce que fait une tumeur. Si la vie... La puissance de Jésus-Christ au travers de Sa mort, des souffrances qu’Il a endurées à notre place au Calvaire, elle fait sortir de là la vie, parce que Dieu a dit: «En Mon Nom ils chasseront les démons.» C’est ça. Il ne peut pas être Dieu et dire un mensonge. Il doit être Dieu et Il doit être fidèle. Et Il dit: «En Mon Nom ils chasseront les démons.» Qui? Les croyants.

[24] Maintenant, vous les croyants, voici ce qui ne va pas en vous. Vous avez peur de prendre l’initiative. Vous avez peur de vous lever et de réclamer le privilège que Dieu vous a donné. Voyez? Et le diable quitte effectivement, et lorsqu’il sort, à ce moment-là vous vous sentez mieux pendant quelques jours. Et puis, quelque temps après, vous direz: «Je suis malade.» Environ soixante-douze heures, un véritable cas... à moins que ce soit un miracle, si c’est juste une... divine. Eh bien, il existe une différence entre les dons de miracles et les dons de guérison. Est-ce que quelqu’un sait cela? Ce sont deux dons tout à fait différents. Eh bien, la guérison, la procédure normale est que cette personne se sent très bien pendant quelques jours, ensuite elle sera très malade. Qu’est-ce qu’il y a? Cette grosse excroissance du cancer là à l’intérieur est constituée des tissus morts, qui n’ont pas de vie. Cela va commencer à gonfler–à gonfler, et, oh! vous tombez malade. Pourquoi? Votre coeur pompe votre sang pour purifier votre corps. Et chaque fois qu’il bat, cela va à travers votre corps. Vous aurez de la fièvre. Si vous avez un abcès causé par une dent, cela donne de la fièvre. N’importe quel genre d’infection donne de la fièvre.

[25] Eh bien, qu’en est-il de cette excroissance de–de chair morte qui se trouve dans votre corps? Eh bien, c’est comme si vous allez mourir. C’est le moment de vous lever et de louer Dieu. C’est vrai. Oui, oui. Ne chancelez pas dans votre foi. C’est là l’évidence parfaite que vous êtes guéri. Voyez-vous? Maintenant, lorsque ce... Eh bien, si nous avions conservé des cancers qui étaient ôtés des gens... Pendant une année, je crois que c’était ça, nous avions eu tellement de pots et de flacons que nous ne pouvions même pas les poser sur l’estrade pour montrer aux gens pendant qu’ils passaient; les noms des médecins étaient écrits dessus. C’est juste. Si une grosseur a disparu, elle va mourir, elle va se détacher avec les adhérences et tout ce qui gardait cela là, cela disparaîtra de vous, si possible. Sinon, vous allez alors tomber malade, parce que cela va rester juste là.

[26] En termes clairs, afin que le plus simple des enfants comprenne, et la seule façon dont je sais exprimer cela est que cela va pourrir. Cela va rester juste là à l’intérieur en train de pourrir dans votre corps. Et alors le système de votre coeur–votre système sanguin est en train d’être purifié par votre coeur, et le sang emporte cela, et cela cause la maladie et les maux de tête, et, oh! vous n’arrivez pas à vous lever. Et immédiatement, la personne en question, le patient, faible dans la foi, dira: «J’ai perdu ma guérison.» Eh bien, Dieu n’est pas ce genre de Père. Vous ne pouvez pas perdre votre guérison. Jésus l’a déjà acquise. Cela vous appartient. Lorsque Jésus pria pour Pierre, Il dit: «Je prierai afin que ta foi ne défaille point.» Pas son moral, parce que cela avait failli, mais: «Afin que ta foi ne défaille point.» Voyez? Bon, bon, lorsque vous allez... Maintenant, je vais vous démontrer ce qui se passe. Excusez-moi d’avoir dit: «Je vais vous démontrer.» Ce n’est pas ce que je voulais dire. Ce n’est pas ce que je veux dire. Je ne peux rien vous démontrer, mais je vais vous dire au mieux de ma connaissance ce que je vois dans ce domaine.

[27] En fait, lorsque ce cancer s’en va, lorsqu’il est chassé, et que vous voyez l’évidence même de tout ce qui était du Fils de Dieu dans Sa... en conduisant Son peuple, opérant et accomplissant Ses miracles et Ses prodiges et que ce démon a été déclaré mort, et vous sentez qu’il est mort, après deux ou trois jours, si vous vous mettez à douter encore, de même que la foi avait ôté la chose, l’incrédulité va la ramener. Et la Bible dit: «Lorsque l’esprit impur sort d’un homme, il va dans les lieux arides, et lorsqu’il en revient, il amène sept autres démons pires que lui.» Est-ce juste? Et la dernière condition de cet homme est sept fois pire. Vous allez mourir à ce moment-là.

[28] Vous souvenez-vous de ce que je vous dis chaque soir: «Va et...» ne faites plus quoi? Et qu’est-ce que le péché? C’est l’incrédulité, c’est juste. Voyez-vous? «Va et ne doute plus, sinon il t’arrivera quelque chose de pire.» Est-ce que vous comprenez? Le verset 23 du chapitre 3 de Saint Jean: Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité. Pour moi ce n’est pas d’un homme que je reçois le témoignage; mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés. Jean était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière. Moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les oeuvres que le Père m’a donné d’accomplir, ces oeuvres mêmes que je fais, témoignent de moi que c’est le Père qui m’a envoyé.

[29] Et tout celui qui connaît les Ecritures, sait que les oeuvres, en ce qui concerne la rédemption, ont été accomplies au Calvaire en Jésus-Christ, mais Il a donné la commission à Ses disciples d’apporter le Message au monde entier. Est-ce juste? Afin que les oeuvres mêmes, que le Père a donné au Fils d’accomplir, soient manifestées de nouveau dans l’Eglise tout au long de l’âge de l’église. Que Dieu nous aide à croire pendant que nous inclinons la tête.

[30] Père céleste, nous Te remercions de ce que Tu ne nous as pas laissés dans les ténèbres. Oh! si le monde dans toute sa confusion sur les Ecritures, sa théologie, si c’est tout ce sur lequel nous pouvons compter ce soir, ce serait misérable. Mais je suis si heureux, du fond de mon coeur, que Tu aies dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je reviendrai, et Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge.» Ô Dieu, ceux qui ont reçu le Saint-Esprit dans leurs coeurs Te connaissent. Ils Te connaissent par un témoignage de Ta puissance. Ce sont donc des fils et des filles de Dieu. Ils croient que tout est possible, et je Te prie ce soir, Père, de faire de chaque personne dans cette salle ce genre de croyant. Puissions-nous mettre de côté tous les enseignements et les théologies et venir directement à Toi, en nous basant sur Ta Parole, et croire ce que Tu as promis, non pas essayer d’expliquer cela, mais prendre cela tel que Tu l’as dit. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, aide-moi, ô Dieu. Je prie que le Saint-Esprit du Ciel vienne sur l’estrade manifester et reproduire la Vie de Jésus-Christ dans cette église ce soir, parmi les ministres et les croyants du troupeau pour lesquels Jésus est mort. Que le Berger vienne et nous conduise près des eaux paisibles. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[31] Je regrette d’avoir tiré un peu en longueur là-dessus. Pardonnez-moi. Il fait un peu frais ce soir, alors vous ne vous en rendez pas compte. J’espère que vous ne vous en rendrez pas compte. Maintenant, c’est la prière pour les malades. Billy, quel était le numéro de ces cartes de la série C? Je crois qu’il me l’a dit lorsque nous sommes entrés là-bas, mais j’ai oublié cela. Très bien. La série C jusqu’à 100. Que nous... Qui a la carte de prière C-51, voyons, C-51? Jetez un coup d’oeil sur votre carte. Carte de prière C-51. Très bien. Est-elle dans la salle? Tenez-vous debout, celui qui a la carte de prière C-51, s’il l’a. Est-ce vous, soeur? Qui a la carte de prière C-52? Levez-vous. 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60. Prenez les dix premiers, aussi vite que possible. S’il vous plaît, voulez-vous jouer Reste avec moi, mon frère et ma soeur, si vous voulez...?... Très bien, huissiers, veuillez les aider maintenant. Bon, j’aimerais que vous fassiez attention au fur et à mesure que j’appelle. Jetez un coup d’oeil sur la carte de prière de celui qui est assis à côté de vous. Il se peut qu’il soit sourd et qu’il regarde quelqu’un, peut-être que c’est quelqu’un qui ne peut pas se lever et qui est assis, ne pouvant pas se lever.

[32] S’il y a une telle personne, agitez simplement la main ou–ou quelque chose comme cela. Nous allons demander aux huissiers de vous transporter, et souvenez-vous, alors que vous venez, je ne peux pas vous guérir. Je peux bien prier pour vous. Voyez? Très bien. Très bien. Très bien. C’est comme s’il y en a dix là. Très bien. De 50 à 60. Maintenant, de 60 à 70, C-60 jusqu’à 70, C-61, 62, 63, 64, 65 jusqu’à 70, levez-vous maintenant. Très bien, de 70 à 80, C-70 à 80, levez-vous. De 80 à 90, C-80 à 90, C-80 à 90. Très bien. De 90 à 100. C-91, ou plutôt C-90 à 100, levez-vous. La grâce étonnante de notre Seigneur Jésus-Christ est merveilleuse, n’est-ce pas? Eh bien, pendant qu’on est en train de les aligner là-bas, si nous pouvons simplement incliner la tête en silence, pour prier le Seigneur Jésus de nous aider et de faire de nous ce que nous sommes censés être. Respectueusement maintenant, approchons-nous du Dieu Tout-Puissant, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ. Je vais prier pour ces mouchoirs.

[33] Bien-Aimé Père céleste, nous T’apportons ces mouchoirs ce soir. Ils sont destinés aux malades et aux nécessiteux, et, Dieu bien-aimé, nous savons que Tu connais tous les besoins de ces gens. Et maintenant, alors que Tu baisses le regard sur nous, regardant pour voir le degré de foi que Tu pourras trouver... Nous avons entendu Jésus demander s’Il trouvera la foi lorsqu’Il reviendra. Il n’a pas demandé s’Il trouvera des églises ou la justice ou des docteurs, mais Il a dit: «Trouverai-Je la foi?» Ô Dieu, quelle chose précieuse! Maintenant, beaucoup de gens envoient ces mouchoirs, Père, et Tu connais leur état. Ce pauvre vieux papa assis ce soir dans ce petit coin là-bas de la maison est aveugle; il est assis là à côté du lit; une mère est étendue sur le lit, infirme, quelle condition! Et là c’est une fille qui envoie ce mouchoir à son bien-aimé. Ce petit bébé là-bas qui est hydrocéphale, ô Dieu, Tu les vois tous, j’en suis sûr, et je prie pour chacun d’eux. Or, nous savons que Tu avais appelé Israël, Ton fils, à sortir de l’Egypte, et il a voyagé de l’Egypte jusqu’en Palestine, conduit par l’Ange de l’Eternel. C’est étrange de voir comment il a été bloqué aussitôt à la mer Rouge. Mais un des écrivains a dit que Dieu a baissé le regard à travers la Colonne de Feu, avec des yeux courroucés, et cette mer a eu peur, et elle a reculé. Alléluia! Nous Te remercions, Seigneur, Tu es toujours Dieu. Cette mer avait reculé, parce que Ton sentier passait par là. Et, ô Dieu, que la traînée de Sang passe par chaque chambre de malade ce soir. Alléluia! Maintenant, alors que nous venons à Toi, ô Dieu, je pose mes mains sur ces mouchoirs et je demande que l’Ange de Dieu baisse de nouveau le regard à travers cette Colonne de Feu ce soir, et que chaque maladie ait peur lorsque ces mouchoirs seront posés sur les gens. Qu’elle recule et qu’elle laisse le croyant passer jusqu’à la Terre promise, la promesse de la bonne santé, comme Tu l’as dit dans la Parole: «Je souhaite que tu prospères à tous égards et sois en bonne santé.» Accorde-le, Seigneur. Ceci vient de saint Paul, et nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais les gens retiraient des mouchoirs qui avaient touché son corps et cela guérissait les malades, mais Tu es toujours Jésus, et Tu étais Celui qui faisait cela en ce temps-là. Et, ô Dieu, aie pitié de nous, et je Te prie de les guérir tous, car je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ et pour Sa gloire. Amen.

[34] Frère Baxter... Très bien, Frère Mattsson, vous... J’aimerais que vous puissiez maintenant former une muraille de foi et que vous croyiez de tout votre coeur. Combien vont croire de tout leur coeur? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, ma sincère prière est que Dieu soit avec vous tous, qu’Il vous aide, et qu’Il fasse de vous tous des croyants.» Avant que nous commencions même la ligne de prière, je vois le Saint-Esprit ou plutôt l’Ange suspendu là-bas, juste là au-dessus de cette assistance. Avant que nous puissions même commencer la ligne de prière, croyez-vous de tout votre coeur? Si le Saint-Esprit entre dans cette assistance et montre à cette assistance un signe venant du Ciel, croirez-vous cela de tout votre coeur? Il y a une dame assise juste là, quelqu’un qui a une fillette souffrant d’une maladie du coeur. Elle est sérieusement malade. Elle n’arrive même pas à sortir du lit. N’est-ce pas ça, soeur? Levez-vous. Elle a environ douze ans, je crois. Est-ce à peu près cela? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, soeur? Non, vous n’avez pas de carte de prière. Vous ne serez donc pas appelée dans la ligne, alors tenez-vous debout là même où vous êtes. Cette enfant est en train de disparaître juste là devant vous.

[35] Dieu Tout-Puissant, aie pitié. Je pense à la fillette de Jaïrus qui avait environ douze ans, l’unique enfant qu’il avait. Et cette femme, sans aucun doute, est venue ce soir chercher miséricorde, et son coeur saigne de nouveau pour cette enfant qui est couchée là-bas. Ô Dieu, accorde que cette petite créature soit guérie. Que l’Ange qui est entré dans la prison et a libéré Pierre, cette grande Lumière brillante, pendant que les autres étaient en prière dans la maison de Jean-Marc, qu’Il entre dans cette maison ce soir et libère cette fillette de cette maladie du coeur. Envoie-la continuer son chemin. Je demande cette bénédiction pour elle au Nom de Jésus-Christ, pendant que sa mère en pleurs demande cela pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Aussitôt que vous arriverez auprès de l’enfant, prenez votre main gauche, posez-la sur son coeur; levez votre main droite vers Dieu, et remerciez-Le pour ce qu’Il a fait au Calvaire pour votre enfant. Amen. Ayez foi en Dieu. Très bien. Madame, voulez-vous approcher un peu plus, s’il vous plaît? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez. Croyez-vous que le témoignage de l’Ecriture sur Jésus-Christ est la vérité? Vous croyez. Evidemment, je vois que vous avez une excroissance là sur votre nez, là sur votre nez. N’importe qui voit cela et est certain que vous aimeriez que cela soit ôté.

[36] Dieu peut le faire, mais une des choses principales qui vous concernent ce soir, vous êtes très nerveuse, inquiète, et vous souffrez aussi de l’arthrite. N’est-ce pas ça? Et vous–vous avez subi une opération, et c’était une opération du rectum à cause d’une tumeur. Vous ne vous êtes jamais rétablie depuis lors. Est-ce juste? Voulez-vous donc vous rétablir? Je dis: «Voulez-vous maintenant vous rétablir? Levez la main et acceptez Jésus-Christ comme votre Guérisseur. Voulez-vous le faire? Alors, partez au Nom de Jésus-Christ et soyez rétablie. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant. Oui. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Soeur, croyez-vous de tout votre coeur? Vous voulez... Vous ne voulez pas devenir aveugle. Vos yeux se détériorent continuellement. C’est un... C’est en quelque sorte un affaissement des globes oculaires, cela va bientôt vous ôter la vue. Vous voulez être rétablie, n’est-ce pas? Approchez un instant. Le Dieu qui a donné la vue à l’oeil peut vous redonner la vue. Seigneur, guéris cette femme. Je prie que cette maladie la quitte au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Partez maintenant. Acceptez-vous cela, soeur? Partez. Partez en disant: «Merci, cher Seigneur, pour m’avoir guérie.»

[37] Très bien. Venez, madame. Vous réalisez et reconnaissez qu’à moins que Dieu ne vous vienne en aide maintenant, vous n’en avez pas pour longtemps. Vous avez un cancer. Est-ce vrai? Mais lorsque vous avez gravi ces marches, Quelque Chose s’est mis à vous parler. N’est-ce pas ça? Alors, croyez en Lui. Ce sera fini. Que Dieu vous bénisse. Partez, et que la paix de Dieu soit avec vous. Amen. Ma chère soeur, vous qui avez l’ennemi numéro un de cette vie, la maladie du coeur, Dieu est néanmoins capable de vous rétablir. Croyez-vous cela? Voulez-vous accepter cela maintenant? Le voulez-vous. Un instant, madame. Quelle était votre maladie? Quelle maladie aviez-vous? Pouvez... Oh! cela... Votre maladie, c’était la maladie du coeur, n’est-ce pas? La maladie du coeur. Vous aussi vous avez la maladie du coeur. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Le croyez-vous? Levez-vous. Maintenant, vous pouvez être guéries toutes les deux. Rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse. Si vous comprenez bien, les démons crient l’un à l’autre. Ils essaient d’obtenir de l’aide l’un de l’autre. Seul Dieu peut vous aider. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ça, c’est être humble devant Dieu. Vous souffrez d’une maladie des femmes, n’est-ce pas, soeur? Si je vous disais que Jésus-Christ vous a guérie il y a mille neuf cents ans, allez-vous accepter cela? Alors, partez au Nom du Seigneur Jésus et qu’Il vous rétablisse. Croyez-vous qu’Il vous guérira du cancer et qu’Il ôtera cela de vous? Seigneur Jésus, puisses-Tu accorder cela au Nom de Jésus-Christ. Que cet homme parte et qu’il soit guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse. Partez, ne doutez de rien. J’aimerais que vous nous montriez cette foi dans deux jours. Très bien.

[38] Bonsoir, monsieur. Voulez-vous vous remettre de votre maladie? Que votre arthrite soit guérie, et rentrez chez vous. Eh bien, ne vous inquiétez pas pour le temps que votre maladie a duré, si vous croyez maintenant même que Jésus-Christ vous rend entièrement–qu’Il vous libère, allez-vous–allez-vous accepter cela? Levez la main comme ceci. Dites: «Je le crois.» Tapez les mains comme ceci. Dites: «Seigneur, je crois.» Tapez du pied comme ceci. Dites: «Seigneur, je crois.» Maintenant, allez de l’avant. Vous êtes libre. Que Dieu vous bénisse. Partez et portez-vous bien. Oui, monsieur. Oh! vous–vous, oui. Bien sûr que vous m’entendez maintenant. Voyez-vous? Votre surdité et tout... Vous souffrez de la prostatite, c’est ce qui vous rendait–vous rendait nerveux aussi. Tout cela, cela... Il ne vous guérit pas juste d’une seule maladie. Il vous guérit de tout, frère, même de votre astigmatisme et tout. Voyez, vous avez été sourd de cette oreille pendant des années. Oui, oui. Maintenant, vous m’entendez pourtant de cette oreille, n’est-ce pas? Dites: «Amen.» Vous n’êtes plus sourd, frère. Lorsqu’Il vous guérit, Il vous guérit entièrement. Voyez? Très bien. Approchez, soeur. Vous voulez être en bonne santé, vous voulez aussi vous rétablir. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir. Et qu’elle descende de l’estrade en se réjouissant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Retirez ce coton et allez de l’avant maintenant. Vous allez très bien. Très bien. Dites... OK. Approchez, frère; croyez-vous de tout votre coeur? Seigneur, guéris cet homme. Je prie que Ton Esprit soit sur lui maintenant, et qu’il parte d’ici en se réjouissant, en étant heureux et bien portant, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, partez en remerciant Dieu. Cela vous a quitté, cela ne reviendra pas. Disons: «Gloire au Seigneur Jésus!» Croyez-vous ceci? Avez-vous la foi?

[39] Connaissez-vous la femme qui est assise à côté de vous? Connaissez-vous cette dame qui est par ici? Celle-ci... Cela l’a un peu étonnée il y a un instant, lorsqu’elle vous a vue être guérie en étant assise à côté... Maintenant, écoutez. Vous avez une obstruction des veines (Vous voyez?), et Dieu vous rétablira. Si vous croyez... Cette dame... Voulez-vous croire qu’elle... Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Tout ce que vous avez à faire, c’est avoir la foi et de croire en Dieu, et Dieu vous rétablira toutes les deux. Croyez-vous cela? Croyez-vous que vous avez été guéries toutes les deux ensemble à l’instant? Que Dieu vous bénisse donc, acceptez cela. Amen. Très bien, soeur. Que pensez-vous de tout ceci? Croyez-vous que cela vient de Dieu? Vous? Et croyez-vous qu’Il est votre Sauveur? Et croyez-vous qu’Il viendra un jour vous recevoir? Croyez-vous cela? Et croyez-vous que jusqu’à ce moment-là, Il a pris des dispositions afin que vous viviez heureuse? Il l’a fait. Oh! la la! vous avez été très nerveux, n’est-ce pas? Vous avez connu un–des périodes de faiblesse. Vous avez du mal à rester debout très longtemps à un moment donné. N’est-ce pas ça la vérité? Tout cela est dû à une opération que vous aviez subie. On vous a fait l’ablation d’un poumon. Est-ce juste? Croyez-vous maintenant que Dieu est votre force? Alors, allez Le louer de tout votre coeur, et vous n’avez pas besoin de retourner au lit. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée répond.–N.D.E.]

[40] Oh! combien Il aimerait bien guérir... Approchez, monsieur. Combien Il aimerait bien guérir chaque personne ici; si seulement vous croyez en ce moment, on ne serait pas obligé de faire passer quelqu’un d’autre dans la ligne. Tout le monde pourrait être rétabli. Monsieur, sommes-nous des inconnus vous et moi? Nous ne nous connaissons pas; Dieu seul nous connaît tous les deux. C’est... Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Mais vous réalisez que nous nous tenons dans Sa Présence. Vous souffrez de l’estomac, monsieur, vous avez un estomac ulcéré, et vous êtes un prédicateur. Est-ce juste? Allez prêcher la guérison divine à partir de maintenant. Mangez tout ce que vous désirez et que Dieu vous bénisse, mon...?... Amen. Approchez...?... Croyez-vous, soeur? Ça fait des années que vous êtes nerveuse, mais Jésus-Christ qui calma les eaux de la mer cette nuit-là, calme vos nerfs. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, partez en croyant cela de tout votre coeur, vous allez être... vous... Que Dieu vous bénisse. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur, de toute votre âme, et de tout votre corps? Oui. Vous êtes vraiment consciente qu’il vous arrive quelque chose. Maintenant, si vous croyez cela, tel que vous le faites maintenant, votre maladie du coeur vous quittera pour le reste de votre vie. C’est le cas maintenant, si vous pouvez continuer à croire comme maintenant. Cela sera parti pour le reste de votre vie. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[41] Approchez, madame. Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici, Lui qui peut discerner les pensées des gens comme Il l’avait fait ce jour-là, qu’Il peut décomposer votre vie et montrer à présent exactement ce qui ne va pas en vous et ainsi de suite? Tout comme Il avait parlé à la femme au puits au sujet de son mari? Mais votre condition, ce n’est pas un mari, ce dont il s’agit, c’est votre dos. Vous êtes guérie. Partez. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Ayons foi en Dieu. Approchez, madame. Notre Seigneur Jésus-Christ ne perd jamais. Il ne peut pas perdre. Si vous comprenez bien, chrétien, ce Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre, ne prétendait pas être un guérisseur, Il déclarait seulement faire ce que le Père Lui montrait de faire. Il avait dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Les gens étaient guéris, bien sûr, au sujet desquels Il ne voyait même rien. Une femme toucha le bord de Son vêtement. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.»

[42] Et un jour, deux aveugles... Je ne me repose maintenant que pour un moment. Les deux aveugles venaient dans les rues, implorant miséricorde, mais Il ne leur a prêté aucune attention, parce que le Père ne Lui avait rien montré. Et ils sont entrés dans la maison, et on Lui a amené ces aveugles, et ils implorèrent miséricorde, et Il toucha leurs yeux, en disant: «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Est-ce juste? La femme... la femme syro-phénicienne, Il a dit: «Qu’il te soit fait selon ta foi.» Voyez? Et ainsi, c’est lorsque le Père Lui montrait quelque chose qu’Il le déclarait. Observez-Le passant par... Combien croient qu’Il était aimable et plein de compassion, et qu’Il aimait les gens? C’est comme s’Il n’a pas vraiment manifesté cela lorsqu’Il est passé par la piscine de Béthesda, là où étaient couchés en grand nombre des malades, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau.

[43] Et Jésus s’est approché juste de tous ces gens et n’en a point touché un seul. Il était plein d’amour et de compassion; Il était plus que ça, Il était Dieu. Il était Dieu investi... Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous cela? Et Il était... Il est passé carrément là-bas, Lui le Grand Emmanuel, juste au milieu de tous ces infirmes et de ces affligés, sans jamais en toucher un seul. Mais Il savait où se trouvait l’homme qui était couché sur un grabat et qui avait une infirmité depuis trente-huit ans. Est-ce juste? Pouvez-vous L’imaginer en train de passer à côté d’un petit bébé hydrocéphale, un pauvre vieux papa recroquevillé à cause de l’arthrite, une mère aveugle ayant chez elle une ribambelle d’enfants, et Lui passant carrément à côté? Et Il a guéri cet homme qui se trouvait sur un grabat. Cet homme-là n’allait pas mourir de cette maladie. Il en souffrait depuis trente-huit ans, mais le Père Lui avait montré là où se trouvait cet homme.

[44] Et Il n’a guéri que celui-là, Il est passé à côté de tous les autres, et Il est allé s’occuper de Ses affaires. Les Juifs L’ont interrogé. Au verset 19 du même chapitre, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils et Il (le Fils) le fait aussi. Le Père agit; et Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, s’Il est ressuscité des morts, Il a dit: «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Est-ce juste? Eh bien, Il connaissait leurs pensées, Il saisissait ce qu’ils pensaient, et ainsi de suite comme cela. Eh bien, s’Il est ressuscité des morts et vit dans Son Eglise, pas simplement ici dedans, je suis juste un de Ses membres. Vous êtes Son Eglise. Nous sommes tous ensemble une seule unité de croyants. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, même si je suis un méthodiste, mais–mais je suis né de nouveau. J’ai le Saint-Esprit.» Vous êtes un croyant. Vous êtes l’un d’eux. Vous direz: «Je suis un presbytérien, un baptiste ou...» Ça ne fait rien. Aussi longtemps que vous avez le Saint-Esprit, frère ou soeur, vous êtes mon frère et ma soeur, vous êtes fils et fille de Dieu. Voyez?

[45] Et l’Esprit peut agir par nous. Or, ces choses nous ont été cachées par ceux qui nous ont enseignés. Nous devrions être très loin sur la route. Comment pourrons-nous aller dans l’Enlèvement... Croyez-vous que l’Eglise sera enlevée un jour? «Nous qui sommes restés vivants, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts. La trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement.» Comment allons-nous avoir la foi de l’Enlèvement alors que nous n’avons pas la foi de la guérison? Ecoutez-moi. Il viendra un temps où, lorsque l’Eglise de Jésus-Christ se lèvera dans Sa beauté, les miracles et les prodiges surgiront de partout, et je crois que ce moment est proche. Amen. Bonsoir, madame. Je vous suis inconnu, madame. Vous m’êtes inconnue. Je ne connais rien à votre sujet. Dieu vous connaît, mais voici encore un cas parfait de notre Maître parlant à une–à une Samaritaine. C’était une femme d’une autre race. Les Samaritains étaient une race différente des Juifs. Juste comme nous, nous sommes deux races. Je suis un Blanc. Vous êtes une femme de couleur.

[46] Eh bien, lorsque Jésus lui a parlé... Pourquoi–pourquoi dites-vous: «Frère Branham, pourquoi parlez-vous tant aux gens? Qu’est-ce qui vous pousse à faire cela?» Eh bien, plus je parle aux gens, plus Il donne des révélations. Maintenant, si Dieu est ressuscité des morts, vit dans Son Eglise et a promis que les choses qu’Il a faites, nous les ferions aussi... Voyez-vous où je veux en venir, assemblée? J’aimerais que les gens comprennent que ceci n’est pas absurde. C’est absolument dans la Bible, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela n’a pas été prêché. Ils auraient dû reconnaître Jésus lorsqu’Il est venu, mais ils L’ont traité de Béelzébul, de grand diseur de bonne aventure, et ils L’ont rejeté, mais Il n’était pas un diseur de bonne aventure. Il était Dieu. Et aujourd’hui, les gens qui croient dans la puissance de Dieu des miracles sont traités de fanatiques, mais Il a dit: «S’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples?» Aussitôt que Jésus a parlé à cette femme et qu’Il a capté le canal dans lequel se trouvait son esprit, Il a su ce qui n’allait pas en elle. Elle vivait dans l’adultère, et Il le lui a dit. Elle avait eu cinq maris. Eh bien, Jésus est ressuscité des morts et Il est vivant parmi nous ce soir. Maintenant, Il pourrait ne pas le faire, mais Il peut le faire, et ce même miracle se répète juste ici. Est-ce juste? Le croyez-vous?

[47] Mais votre maladie... Et Jésus-Christ est ici. Vous souffrez d’une maladie gynécologique. Vous en souffrez depuis un certain temps. Cela a été provoqué par un accouchement. N’est-ce pas ça? La naissance d’un enfant... Vous avez un garçon, un petit garçon d’environ trois ans, un tout petit enfant. Je le vois en train de courir çà et là. N’est-ce pas ça? Et voici une autre chose qui ne va pas en vous: il y a des moments où vous avez des hémorragies, des saignements. Par moment, cela prend deux ou trois mois. N’est-ce pas ça? Croyez-vous que cette femme qui toucha le bord de Son vêtement fut guérie? Croyez-vous que votre foi est en train de Le toucher maintenant? Que Dieu vous bénisse. Alors partez et que l’hémorragie s’arrête. Que Dieu vous bénisse donc. Sans vous dire un mot, madame... Les visions ont des effets pénibles sur moi. Comprenez cela. Croyez-vous qu’Il vous guérira si je Lui demande? Approchez. Père, au Nom de Ton Fils, Jésus, guéris cette femme. Je Te prie au Nom de Jésus de l’accorder. Maintenant, partez en remerciant Dieu, en disant: «Merci, Dieu bien-aimé.» Soyez–soyez rétablie.

[48] Ayez la foi. Très bien, soeur, même si je ne vous dis rien, continuez de croire que vous... Vous êtes cependant très malade, madame. Vous souffrez d’un cancer, et cela va... Il n’y a rien à faire en dehors de Dieu. Et croyez... Croyez-vous maintenant? Acceptez cela maintenant sur base de la mort de Jésus-Christ et de Ses meurtrissures au Calvaire. Croyez-vous qu’Il vous guérit maintenant même? Alors au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon de cancer, que cela vous quitte! Dieu Tout-Puissant, Toi qui as dit qu’ils imposeront les mains aux malades, et que les malades seront guéris, accorde cela à cette femme, au Nom de Ton Fils, Jésus. Partez, soeur, en vous réjouissant. Renoncez au cancer. N’ayez plus rien à faire avec cela. Croyez simplement Dieu de tout votre coeur. Vous désirez avoir la même chose dans le même but. Partez maintenant même. Que Dieu vous bénisse. Soyez rétablie. Disons: «Gloire à Dieu!» Amen.

[49] Maintenant, soyez loyal. Ayez foi en Dieu. Maintenant soyez respectueux, aussi respectueux que possible, car l’Esprit de Dieu est très timide. Tout le monde le sait. Parfois si vous vous déplacez, cela dérange. Vous voyez? Vous en êtes conscient. Chacun de vous en tant qu’une–en tant qu’une unité, vous-même, vous êtes un être surnaturel. Le savez-vous? Vous direz: «Frère Branham, ça, c’est de la psychologie.» Ce n’est pas ça. Si c’est le cas, Jésus-Christ avait utilisé cela. Eh bien, Il amenait les gens à l’écart loin de la foule, Il a fait sortir–Il a emmené un homme hors de la ville pour lui redonner la vue. Est-ce juste? Et lorsqu’Il est monté à la maison de Jaïrus pour ressusciter la–la fille de sa–sa fillette qui était malade et qui est morte, les gens se sont tous mis à se lamenter et à faire des histoires, et Il a dit: «Elle n’est pas morte. Elle dort.» Alors, les gens ont ri de Lui, ils se sont moqués de Lui. Savez-vous ce qu’Il a fait? Il les a tous fait sortir de la maison. Est-ce juste? Et ensuite, Il a ressuscité la fille. Est-ce vrai?

[50] Lorsque Pierre est venu, lorsque les gens sont venus de Joppé, ils ont envoyé chercher Pierre pour qu’il aille prier pour Dorcas... Combien connaissent ce récit? Toutes les veuves se tenaient tout autour, pleurant et se lamentant parce qu’elles avaient perdu Dorcas. Savez-vous ce que Pierre a fait? Devant toute cette incrédulité, il les a simplement fait toutes sortir de la maison, il s’est agenouillé et a prié. Est-ce juste? Il est allé relever Dorcas. Considérez la Sunamite lorsque son enfant est mort, elle est montée sur ce mulet et elle est allée voir Elie, et Elie... Je pense que c’est de là que Paul a tiré la pratique de l’application des mouchoirs sur les malades. Elie tenait le bâton en main. Il savait que tout ce qu’il touchait était béni. Il le savait, s’il pouvait amener la femme à croire à cela. Il a dit à Guéhazi, il a dit: «Prends mon bâton et va, et ne parle à personne, mais pose ce bâton sur l’enfant.» Mais la femme n’avait pas de foi dans le bâton. Elle avait la foi dans le prophète. Elle a dit: «Je ne te quitterai pas aussi longtemps que ton âme est vivante et ne mourra jamais, a-t-elle dit, je ne te quitterai pas.»

[51] Alors Elie s’est simplement ceint les reins, il a pris son grand et vieux morceau de–de cuir et il s’en est enveloppé, puis il est parti. Lorsqu’il est arrivé là à la maison, la cour était bondée de gens qui pleuraient et hurlaient, mais cette femme avait pris son enfant et l’avait étendu sur le lit du prophète, un très bon endroit où le coucher (C’est juste.), dans la petite chambre qu’elle avait eu la gentillesse de lui construire. Et en d’autres termes, elle lui avait fait une offrande et l’avait placée là, un endroit où il y avait un petit chandelier, un banc et un lit et ainsi de suite, et elle a étendu l’enfant dans la chambre du prophète.

[52] Et ensuite, Elie, lorsqu’il est entré, a fait les cent pas dans la pièce. Il n’y avait amené personne. Il y est entré seul. Il a prié et prié, et ensuite il est venu poser son visage sur le visage de l’enfant, et l’enfant a éternué sept fois et est revenu à la vie. N’est-ce pas ça? C’est sûr. Ce n’est pas de la psychologie, mon ami, mais c’est seulement la puissance de Dieu. Jésus a dit: «Lorsque vous priez, ne soyez pas comme les hypocrites, qui se tiennent là et font de très belles prières qu’on leur a apprises.» Il a dit: «Entre dans une chambre, ferme la porte, et prie ton Père qui voit dans le lieu secret.» c’est toujours de cette manière-là. Ayez foi en Dieu. Très bien, amenez... Excusez-moi, soeur. Je n’aimerais pas que vous pensiez... Je... Des fois les visions me prennent. Vous–vous... C’est très bien. Comprenez. Maintenant, par exemple, vous-même, si je ne vous dis rien, je–je crois que vous croirez de toute façon. Oui, oui. Vous croirez de toute façon. Très bien. Alors vos yeux guériraient, n’est-ce pas? C’est ça l’une des maladies que vous avez; la suivante, c’est votre estomac; et puis vous avez un problème aux pieds. N’est-ce pas ça?

[53] Dites, n’êtes-vous pas une enseignante ou un genre d’étudiant en philosophie? Est-ce ça? Allez, recourez à Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et dites-Lui que vous croyez en Lui de tout votre coeur, et vous guérirez. Que Dieu vous bénisse. Amen. Disons: «Gloire à Dieu!» Ecoutez. Oh! ne vous lassez pas. Ne... Criez tout simplement. Jésus a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront immédiatement.» Partez en croyant, soeur, et que Dieu vous bénisse et qu’Il vous rétablisse au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous ceci? Bonsoir, soeur. Vous n’êtes plus nerveuse. Vous étiez guérie pendant que vous étiez assise là dans ce fauteuil. Allez de l’avant. Que Dieu vous bénisse. Rendez gloire à Dieu.

[54] Approchez donc, en croyant. Très bien. Approchez, monsieur. Vous pouvez manger si vous le voulez. Le voulez-vous? Eh bien, alors l’ulcère a disparu. Allez de l’avant. Que Dieu vous bénisse et devenez... Soyez guéri. Très bien. Vous n’avez plus besoin de boiter et d’essayer de sortir du lit tel que vous l’avez fait là l’autre matin, et vous avez failli tomber, l’arthrite vous a quitté, si vous croyez. Croyez-vous? Eh bien, partez en vous réjouissant, en disant: «Grâces soient rendues à Dieu!» Amen.

[55] Croyez-vous de tout votre coeur? Alléluia! Soyez respectueux. Maintenant, souvenez-vous, mes amis, lorsque les mauvais esprits sortent de ces gens, et qu’ils sont relâchés dans la salle, si vous revenez dans quelques jours avec une espèce de maladie, souvenez-vous, ce n’est pas ma faute. En effet, vous êtes censés faire ce que je vous dis ici. Chaque esprit dans cette salle est soumis maintenant même. Et aussitôt que les démons sortent, ils chercheront un endroit où aller. Souvenez-vous, une fois ils voulaient entrer dans des cochons. Est-ce juste? Alors soyez respectueux. Maintenant, si je ne savais pas de quoi je parlais, vous pourriez me prendre au mot. Voyez-vous? Ces sensations, je les éprouve alors qu’ils continuent de faire pression, et se déplacent dans la salle comme cela, et tout d’un coup ils sont enfermés, ils disparaissent. Je ne sais pas où ils sont allés. Je ne sais pas. Si vous êtes incrédule et désobéissant, vous constituez un très bon vase pour eux. C’est juste. Alors souvenez-vous que c’est vrai. Bonsoir, madame. C’est vous la patiente, n’est-ce pas? Approchez. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Vous venez pour votre fils. Votre fils a une maladie mentale. Est-ce juste? Vous êtes un peu dérangée au sujet de votre foi en Christ. N’est-ce pas ça? C’est cela. Est-ce juste? Partez, recevez le baptême du Saint-Esprit, madame, et ensuite imposez les mains à votre fils, et que Dieu vous bénisse. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, recevez cela. Amen. Approchez, monsieur. Voulez-vous surmonter cette anémie? Eh bien, partez, dites: «Gloire au Seigneur!» Et acceptez cela et soyez guéri. Disons tous: «Gloire au Seigneur!».

[56] Venez. Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Croyez-vous que vous allez vous rétablir? Je pensais d’abord que vous étiez infirme, mais vous êtes vraiment nerveuse. C’est de cela qu’il s’agit. Vous êtes dans cet état depuis long-... Partez, en vous réjouissant, et dites: «Gloire au Seigneur!» de tout votre coeur, et vous allez vous rétablir. Partez, et croyez cela maintenant. Ne doutez de rien du tout. Levez simplement vos mains, et croyez. Croyez-vous, monsieur? Voulez-vous aussi surmonter l’arthrite? Partez simplement en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse (Amen.), dites: «Gloire au Seigneur!» Très bien. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Oh! combien nous aimons le Seigneur Jésus! Etes-vous une croyante, madame? Je vous crois. Je le crois. Oh! la la! Vous avez l’arthrite? C’est juste. C’est juste, et vous souffrez d’une–souffrez d’une maladie de reins. C’est juste, et vous avez aussi une tumeur à l’épaule droite. Partez, et que le Seigneur Jésus vous rétablisse. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[57] Approchez, madame, en croyant de tout votre coeur. Croyez-vous que cette maladie des reins vous a quittée pendant que vous étiez assise là? Vous... Eh bien, allez alors de l’avant. Que Dieu vous bénisse. Vous pourrez recevoir cela. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Tout le monde ici peut être guéri s’il le veut. Approchez, madame. Les démons crient, ils se déplacent... Sa maladie à elle, c’est la gastrite, n’est-ce pas, madame? vous voulez être guérie. Monsieur, vous qui êtes assis là, vous pensez à votre–votre femme qui n’est pas ici, mais vous voulez qu’elle soit guérie de cette tumeur à l’estomac, n’est-ce pas? Si vous le faites de tout votre coeur, croyez de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre force... Le croyez-vous ainsi? Tout le monde? Vous pouvez être rétablis. Que Dieu vous bénisse donc. Partez, mangez ce que vous voulez. Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Vous ne deviendrez pas aveugle, si vous croyez en Jésus-Christ. Le croyez-vous? Partez et croyez donc en Lui. Que Dieu vous bénisse. Soyez rétabli.

[58] Voulez-vous être guérie, soeur? Dites: «J’accepte Jésus comme mon Guérisseur.» Maintenant, partez en disant cela. Dites-le tout simplement à tout le monde, dites: «Je suis guérie. Merci, Seigneur, pour m’avoir guérie.» Et vous serez rétablie. Approchez, madame. Croyez de tout votre coeur. Vous souffrez d’une maladie du coeur. Vous souffrez de l’arthrite. Croyez-vous que cela vous a quittée? Dieu a...?... Amen. C’est ce qu’il faut faire. Amen. Venez. Eh bien, un instant. Inclinez la tête partout. Une minute. Toi, esprit de surdité, je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu, sors de cette femme! M’entendez-vous? M’entendez-vous maintenant? Vous êtes guérie. Votre esprit de surdité vous a quittée. Partez. Amen. Voulez-vous surmonter le diabète? Réjouissez-vous tout simplement et descendez de l’estrade en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Et surmontez cela. Croyez-vous de tout votre coeur, tout le monde? Ayez foi en Dieu. Amen. Si tu crois, tout est possible. Avez-vous... votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Ici.

[59] Voici un autre esprit de surdité. Inclinez la tête. Oh! toi démon de surdité, quitte cette femme! Je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu, sors d’elle! M’entendez-vous? M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? Pouvons-nous vous entendre dire: «Amen.» Dites: «J’aime le Seigneur. J’aime le Seigneur.» Amen. Maintenant, vous êtes guérie. Descendez de l’estrade, en vous réjouissant, et glorifiez Dieu!

[60] Très bien, madame, vous étiez en train de prier l’autre jour dans votre chambre, vous étiez à genoux à côté d’un petit lit, il y avait une chaise placée à droite. Vous disiez au Seigneur: «Si je peux entrer dans la ligne de prière de frère Branham, je serai guérie de cette nervosité.» Est-ce juste? Vous êtes guérie. Partez. Que le Seigneur vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!» Je deviens faible. Ne vous...?... Restez tout près. Très bien. Croyez-vous, vous qui souffrez du dos, que Dieu va vous rétablir? Allez-y. Que Dieu vous bénisse. Amen. Approchez. Inclinez la tête; c’est une sourde... une sourde, Seigneur, aie pitié. Guéris cette femme au Nom de Jésus. Je demande que cet esprit sorte d’elle. Maintenant, partez en vous réjouissant. Vous êtes guérie et rétablie. Vous pouvez entendre des deux oreilles. Maintenant, vous allez très bien. Partez et soyez heureuse. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[61] Approchez. La dame de couleur, assise juste là et ayant cette maladie du coeur, voulez-vous être guérie, vous qui êtes assise là, ayant la main levée comme ceci? Voulez-vous surmonter cette maladie du coeur? Très bien. Tenez-vous debout. Jésus-Christ vous rétablit. Vous deux. Cette autre dame souffrait d’une maladie du coeur, celle qui est assise juste derrière, qui porte ce tailleur brun et qui s’essuie les yeux. Vous avez été guéries toutes les deux au même moment. Vous avez été guérie aussi, frère. Descendez de l’estrade en vous réjouissant, en disant: «Dieu merci.» Vous aviez aussi une maladie du coeur. Tous ces démons sont sortis au même moment. Disons: «Gloire au Seigneur!» Très bien, madame. Votre maladie des reins vous a quittée. Partez, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Alléluia! Chaque démon dans la salle doit s’incliner dans la Présence de Jésus-Christ. Croyez-vous cela?

[62] Ayez la foi. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour prendre le contrôle sur chaque–tout ce dont vous avez besoin, et Il a promis de pourvoir à vos besoins dès votre–dès votre naissance jusqu’à la fin de votre vie. Vous avez suffisamment de foi pour croire, ayez simplement foi en Lui à présent et demandez-Lui, et vous recevrez. Très bien. Amenez la prochaine... C’est vous, la dame? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Vous avez une espèce de maux de tête qui vous dérange, et c’est la gastrite qui en est la cause; et vous êtes nerveuse, c’est ce qui provoque tout cela, cela provoque des ulcères dans l’estomac. Est-ce juste?

[63] Dites donc, vous êtes un missionnaire et vous venez de l’Inde, est-ce juste? Et vous–vous êtes quelque part, quelque chose en rapport avec le Canada. J’ai vu le... canadien. Est-ce juste? Très bien. Vous êtes guéri. Retournez en Inde d’où vous venez et louez le Seigneur. Recevons Jésus-Christ. Tout le monde veut-il L’accepter à présent comme son Guérisseur? Si tel est le cas, levez-vous. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, toute personne qui se tiendra debout et croira en Lui, ce soir, comme étant le Fils de Dieu, le Guérisseur, sera guérie. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, je demande que chaque puissance démoniaque soit brisée dans cette salle ce soir et que les malades soient libérés; au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Béni soit Son Nom!


CODE: 53-0905
TITRE: La Foi Sans Les Oeuvres Est Morte
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Restons debout un moment pendant que nous inclinons la tête pour la prière. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour cette foi qui stimule. «Maintenant je crois.» Ce vieux cantique a retenti à travers le monde: «Tout est possible, crois seulement.» Nous pensons à un jour, lorsque notre Maître descendait de la montagne, se dirigeant vers les disciples impuissants, et un homme est venu avec un enfant qui souffrait de l’épilepsie, et il a dit: «Je l’ai amené à Tes disciples, et ils n’ont pas pu le guérir.» Il a dit: «Peux-Tu faire quelque chose pour lui?» Il a dit: «Je le peux, si seulement tu crois, car tout est possible à ceux qui croient.»

[2] Ô Dieu, aide-nous comme ce père-là ce soir, qui dans sa détresse a crié: «Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité.» Et que cette soirée soit une grande soirée pour le Royaume de Dieu. Puissions-nous voir ce soir des bénédictions être déversées au-delà de toute mesure sur chaque croyant qui est ici, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Que Dieu...?... bénisse. Qu’Il soit avec chacun de vous. J’ai rarement l’occasion de venir aux réunions comme ceci–pour écouter les messages émouvants de frère Baxter. Et je suis arrivé un peu plus tôt, et mon fils se tenait là dehors au bord de la rue. Et nous sommes entrés, nous nous sommes assis là-bas, et j’ai pu écouter cela. C’était un merveilleux message: Schamgar tuant des Philistins avec son aiguillon à boeuf... Et vous devriez maintenant avoir cela tout au fond de votre coeur.

[3] Demain après midi, le Seigneur voulant, je désire prêcher ici au tabernacle. Vous êtes tous invités à venir. Je crois que demain après-midi produira ce que je prie Dieu de faire, en guérissant chaque malade qui se trouve dans la salle, quelle que soit la maladie, demain après-midi. Eh bien, pas seulement demain après-midi, j’espère que tous ceux qui sont ici ce soir obtiendront cela, ainsi que le nouveau groupe de demain après-midi, ou tous ceux qui viendront, obtiendront la même chose. Il fait frais maintenant, et je pense que nous pouvons avoir un petit message, le Seigneur voulant. Demain ce sera mon tour, si le Seigneur le permet, pour–pour parler un peu, pour prêcher, et je crois que notre Seigneur nous bénira. Ensuite demain soir, il y aura un autre service de la campagne de guérison. Et lundi après midi, je pense... Je ne sais pas quelles dispositions sont prises pour lundi, mais je sais que lundi après-midi il y aura encore une prédication, et lundi soir ça sera le service de clôture. Nous espérons que vous êtes tous là, et que les bénédictions de Dieu soient sur vous tous.

[4] Maintenant, j’aimerais lire un passage de la Bible, qui se trouve dans le Livre de Jacques, et nous allons aborder cela immédiatement. Nous allons prendre juste dix minutes pour commencer la ligne de prière et nous... Je regrette de n’avoir pas apporté hier soir ce que je voulais–je voulais dire. Ce soir nous comptons essayer de prier pour tous ceux qui voudraient que l’on prie pour eux, et aligner les gens pour prier pour eux. Chers amis chrétiens, je n’ai pas le temps, depuis le début de cette série de réunions ici (Voyez-vous?), il n’y a pas eu une seule personne qui est montée sur l’estrade, qui est passée par ici, ou à qui l’on a parlé, qui n’ait pas été guérie. Voyez? Je n’en ai pas encore vu une seule. Eh bien, c’est merveilleux. Certains sont sourds, d’autres muets, d’autres... Bien, juste... Certains qui sont infirmes sont assis dans des fauteuils roulants, et d’autres sont sur des lits de camp et des civières, partout où cela a...

[5] Maintenant, comme j’ai essayé de l’expliquer hier soir (Voyez-vous?), c’est Dieu qui le fait. Voyez? Il l’a déjà fait. Vous devez l’accepter. Beaucoup de ceux qui étaient mourants ont été guéris. Maintenant, ma prière est que le Seigneur vous bénisse tous. Est-ce que... Avant de commencer le service, je me demande si mon ami, monsieur Osborn, frère Osborn est dans cette salle. S’il est là, j’aimerais qu’il vienne ici ce soir, s’il veut bien, et qu’il se tienne sur l’estrade avec nous pendant que nous allons prier pour les malades, alors que nous nous préparons à commencer la ligne de prière. Merci, Frère Osborn. Et je... Frère Osborn est un très cher ami à moi, c’est un merveilleux jeune chrétien que Dieu a utilisé avec des miracles partout à travers le pays, qui prie pour les malades. C’est un jeune homme pour lequel je peux dire, ce n’est pas parce qu’il est ici sur l’estrade, mais c’est un jeune homme pour lequel je peux dire... Que Dieu te bénisse, Frère Osborn. Je peux dire qu’il n’y a pas le moindre fanatisme chez lui. C’est vraiment un homme de Dieu. Il n’a aucune prétention, mais juste... Il connaît la Bible, et il connaît ce que Dieu dit. Et Dieu l’a revêtu de–d’une connaissance de la Bible qui lie Satan par les Ecritures au point que ce dernier ne peut tout simplement pas bouger.

[6] C’est quelqu’un qui ne tient même pas de ligne de prière. Il se tient tout simplement là avec les Ecritures et Les explique à tel point que les gens doivent simplement voir la chose. C’est tout. Et écoutez. Ça, c’est le moyen initial de la guérison divine. Le savez-vous? La Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, n’importe quand, dans n’importe quelles circonstances. Est-ce juste? Lorsque Jésus était ici sur terre, tous les glorieux dons qu’il y avait au Ciel, Il les avait juste avec Lui. Ce que le Père était, c’est ce que Lui était. En effet, Il était Dieu, le Fils, ici sur terre. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Le croyez-vous? Mais lorsqu’Il a affronté Satan, Il n’a jamais utilisé une seule de ces puissances. Il a utilisé la Parole du Père. Satan a dit: «Maintenant, si...» Encore ce doute sur la Parole de Dieu. «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains.»

[7] Il a dit: «Il est écrit: ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’» Il s’est carrément référé à la Parole... Il L’a transporté en haut, et alors il a essayé d’altérer la Parole, et de La modifier. Il a dit: «Il est écrit: ‘Il donnera des ordres à Ses Anges à Ton sujet; et ils Te porteront, de peur que Ton pieds ne heurte contre une pierre.’» Et Il a dit: «Il est aussi écrit...» (Voyez?) Il s’est carrément référé à la Parole de Dieu, liant Satan. Et ensuite, il L’a transporté sur la montagne et Lui a montré tous les royaumes du monde: les Etats-Unis et tout. Il a dit: «Tous ces royaumes m’appartiennent, je Te les donnerai si Tu te prosternes et m’adores.» Jésus a dit: «Il est écrit...» Il s’est de nouveau référé à la Parole du Père, pas à Sa puissance, Il a simplement utilisé la Parole, montrant que le plus faible des chrétiens peut vaincre Satan sur base de l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, en prenant Dieu au mot. Est-ce juste?

[8] Ainsi ce–c’est là frère Osborn; et il fait vraiment du bon travail. Je le recommanderais à tout pasteur, n’importe–n’importe où. Lorsque j’étais en Afrique, partout où j’allais, j’ai toujours parlé en bien de frère Osborn, parce qu’il est mon frère et un concitoyen du Royaume de Dieu. Je savais qu’il était ici, parce que j’allais, ou plutôt parce qu’il allait être ici, il était dans la ville. Je voulais qu’il s’asseye à mes côtés ce soir pendant que je vais prier pour beaucoup de gens. Et pourquoi ai-je fait ceci? Je sais que ce jeune homme connaît le défi de Satan (Voyez?), et il connaît le défi de Dieu. Alors pendant que les malades vont passer sur l’estrade, je veux que frère Osborn soit là, tenant bon dans la prière, donc nous deux ensemble, avec frère Boze, et tant d’autres ici qui sont des croyants chrétiens ici tout près; alors vous sentirez l’assurance que le Saint-Esprit est ici pour accomplir le travail.

[9] Bien souvent ça arrive dans une ligne de discernement. Je n’essaie jamais de chasser un esprit, à moins que je comprenne d’abord ce que je suis en train de faire, parce que c’est dangereux. Le savez-vous? C’est très dangereux si vous ne comprenez pas ce que vous êtes en train de faire. Si vous remarquez sur l’estrade après que l’onction est venue, vous ne m’entendez jamais défier un esprit à moins que j’aie d’abord vu que c’est la volonté de Dieu de le faire. Maintenant, vous direz: «Est-ce la volonté de Dieu?» Eh bien, parfois les gens qui pour la plupart ne sont même pas des chrétiens viennent sur l’estrade, et ils–ils veulent être guéris de leur maladie, et peut-être qu’ils sont des chrétiens, et qu’ils ont fait quelque chose dans leur vie, ou ont négligé de faire une certaine chose, et que c’est pour cette raison qu’ils ne peuvent pas être guéris. Donc, sous cette puissance de discernement, lorsque la Parole de la prophétie sort, cela vous révèle exactement où se trouve votre problème. Cela–cela... alors on doit d’abord écarter cela du chemin. C’est alors que Dieu va vous guérir.

[10] Tout récemment... Si vous voulez bien m’excuser. Veuillez m’accorder un moment pour donner un petit témoignage, juste un tout petit, s’il vous plaît. Je pensais que je n’allais rien dire, mais cela me vient à l’esprit. Ça fait juste quelques mois, je tenais une réunion, et–et je rentrais chez moi. Et il y avait un–un ministre méthodiste à New Albany, un homme très bien. C’est une ville qui se trouve juste au sud de la nôtre, dans l’Indiana, et il est un–il a une très bonne église pleine de vie. Il a une émission qu’ils appellent L’Heure de la puissance, et le... Oh! c’est une émission merveilleuse. Et dans cette émission, il invite différents ministres à prêcher, et il a dit: «Frère Branham, ça me ferait beaucoup de bien si vous veniez prêcher un soir pour moi.» Il a dit: «Je ne vous demanderai pas de prier pour les malades.» Lorsque je suis chez moi, j’essaie de me détendre pour un peu éloigner cela de mon esprit, parce qu’aussitôt que vous vous mettez à parler à quelqu’un, ça revient. Vous voyez? Alors j’essaie un peu de me détendre pour m’en éloigner. Il a dit: «Si vous veniez juste pour prêcher...»

[11] J’ai dit: «D’accord, frère Johnson, je le ferai.» Et nous avons tous les deux grandi dans la même région du Kentucky, nous étions chacun juste de part et d’autre de la vallée. Alors il était un méthodiste, et moi un baptiste, et nous avions coutume de nous parler chaque fois, vous savez, au sujet des différentes dénominations des églises. Et ainsi, je suis allé ce soir-là pour... Et nous avons tenu le service et le Seigneur a béni; une grande foule venue de l’extérieur était alignée jusqu’au bout des rues, et avait levé les mains pour montrer qu’ils acceptaient Jésus-Christ comme leur Sauveur.

[12] Nous allions à la porte de derrière par où nous devions passer, parce que le sous-sol et tout étaient bondés et... Eh bien, nous sortions par la porte arrière. Il a dit: «Frère Branham, je vous ai promis de ne pas vous demander de prier pour quelqu’un. Mais, a-t-il dit, nous avons une monitrice de l’école du dimanche ici.» Il a dit: «C’est une charmante jeune femme, elle est névrosée.» Il a dit: «Je–j’aimerais que vous priiez pour elle, Frère Branham, que vous lui imposiez simplement les mains et disiez: ‘Que Dieu vous bénisse’, ou quelque chose comme cela.» Il a dit: «Ça fait longtemps qu’elle voulait que vous priiez pour elle.» Il a dit: «On l’a amenée partout afin que... chez tous ceux qui parcourent le pays et qui prient pour les malades.» Il a dit: «Nous l’avons amenée partout. Elle est allée consulter le psychiatre à Louisville au cours des dix dernières années.» Et il a dit: «Elle est vraiment dans un état horrible.»J’ai dit: «Très bien.»

[13] Eh bien, tel qu’il avait expliqué le cas, je m’attendais à trouver une personne en–en camisole de force, mais lorsque je suis arrivé au bas des marches, c’était une belle jeune dame d’environ vingt-huit, trente ans, peut-être un peu plus, qui se tenait là. Elle a dit: «Bonsoir, Frère Branham.» J’ai dit: «Bonsoir.» Et elle a dit... J’ai dit: «C’est vous la patiente?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Eh bien, vous n’avez pas l’air malade.» Elle a dit: «Eh bien, en réalité je–je ne suis pas malade mais, a-t-elle dit, je ne sais pas ce qui cloche chez moi, Frère Branham.» Elle a dit: «Je n’arrive tout simplement pas à me ressaisir.»

[14] Et j’ai dit: «Eh bien, je vais prier.» Et j’ai simplement prié, et je lui ai imposé les mains, je suis sorti. Deux jours plus tard, ma femme et moi, nous nous rendions à New Albany, et nous l’avons croisée là sur la rue. Ma femme qui est là présentement, elle était... Nous avons traversé la rue, et nous avons vu cette jeune dame. Nous lui avons demandé. Elle a dit: «Oh! je ne peux tout simplement pas quitter cette ville.» Elle a dit: «Je–je ne peux pas partir.» Elle a dit: «Il y a quelque chose qui va m’attraper si je pars.» J’ai compris que rien ne s’était produit. Alors j’ai dit: «Approchez; nous allons encore prier.» Et j’ai de nouveau prié pour elle. Nous sommes partis, et j’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié de cette pauvre petite créature.» J’ai dit: «Madame, êtes-vous une chrétienne?»

[15] Elle a dit: «Oui, oui. Je suis méthodiste de la sanctification, vous savez.» Elle a dit: «Je suis réellement née de nouveau.» J’ai dit: «Bien, c’est très bien.» Et j’ai prié pour elle, et j’ai poursuivi mon chemin, et c’était une charmante petite personne. Alors je suis allé outre-mer, et ensuite je suis revenu, et sur mon chemin du retour, eh bien, j’étais tellement fatigué, et c’était... Meda m’a dit, c’est ma femme, elle a dit: «Si jamais l’Ange du Seigneur apparaît encore ici à la maison, pendant qu’Il est présent, Bill, a-t-elle dit, cette pauvre petite femme a presque perdu la raison, a-t-elle dit, pour–pour venir à une réunion.» Et elle a dit: «Elle est maintenant... Elle est arrivée au point où pour l’amener à la réunion, les gens... elle veut qu’on la lie afin qu’on puisse l’amener à la réunion. Elle a tellement peur de quitter la ville. Le diable lui a dit que si elle quittait la ville, elle mourra avant de revenir. C’est pourquoi–c’est pourquoi elle a peur de quitter la ville.» Et alors j’ai dit: «Bien, si jamais Il apparaît.»

[16] Et un matin Il est venu... Je n’ai pas le temps de dire ce qui se passe alors, mais, oh! c’était merveilleux. Il est entré dans la pièce. C’était le matin où Il m’avait parlé; voici écrite juste ici la vision au sujet de l’Inde et de l’Afrique, elle est écrite juste ici sur la page de garde de ma Bible, et tous ceux qui aimeraient en avoir une copie peuvent certainement en avoir une. Et notez cela et voyez si cela ne se produira pas à la lettre. Voyez s’il n’y aura pas trois cent cinquante mille personnes qui viendront à Dieu en Inde lorsque nous arriverons là-bas. Voyez si ce n’est pas vrai. Voyez si cela ne paraîtra pas dans ces magazines et tout exactement de la même façon. C’est juste comme l’histoire du petit garçon en Finlande et ainsi de suite, c’est Dieu qui annonce à l’avance des choses qui arriveront.

[17] Eh bien, ce matin-là, je–j’ai dit à Meda, j’ai dit: «L’Ange du Seigneur est dans la maison maintenant. Il est venu rester avec nous peut-être un jour ou une heure. Je ne sais pas combien de temps Il va rester.» Et elle a dit: «Puis-je appeler cette petite femme là à New Albany?» J’ai dit: «Eh bien, s’ils peuvent l’amener ici.» Alors au même moment... Eh bien, l’autre soir l’homme qui était assis juste ici qui venait de Louisville, au Kentucky, le membre de la grande église baptiste de Wall Street à Louisville, se mourait de cancer. Il était assis juste ici l’autre soir, juste ici, et il fut guéri dans le salon ce matin-là.

[18] Cette jeune femme est venue, on l’a fait entrer dans mon bureau. Et j’ai dit: «Eh bien, Meda, laisse-moi seul avec elle.» Et je suis entré là. J’ai dit: «Bonjour, comment allez-vous, madame?» Elle a dit: «Bonjour, Frère Branham.» Elle a dit: «Oh! je viens de piquer une forte crise ce matin.» J’ai dit: «Oui, madame.» Et je me suis mis à lui parler. J’ai dit: «Bon, et vous dites que vous avez été chez un psychiatre tous les...» «Oui, monsieur.» En quelque sorte pour détourner son esprit de... Au bout de quelques minutes j’ai vu rouler devant moi comme cela, j’ai vu une petite voiture noire, à bord de laquelle quelqu’un était assis. Et j’ai dit: «Avez-vous déjà connu un accident dans une automobile?» Elle a dit: «Non, non.» J’ai dit: «Bien, si... Vous êtes... Oh! je vois une voiture.» Et lorsque j’ai commencé à parler, alors la vision est apparue aussitôt, et c’était là.

[19] Elle était... Lorsqu’elle s’était mariée, son mari était parti outre-mer, et elle était sortie avec un homme aux cheveux blonds, elle était sortie et avait été infidèle à son voeu de mariage, pendant que son mari était outre-mer. Elle rentrait, et sur le chemin du retour elle a vagit failli être heurtée par un train, cela leur aurait coûté la vie à tous les deux. Elle avait échappé au train de justesse. Et lorsque je... La vision m’a quitté, elle s’est effondrée sur le plancher comme cela, elle s’est évanouie, et elle s’est mise à crier. Ma femme est entrée. Je l’ai relevée. Et elle a dit... J’ai dit: «Madame, et vous êtes une monitrice de l’école du dimanche.» Elle a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, ça fait longtemps que je–j’ai confessé cela à Dieu.» J’ai dit: «Ecoutez. Personne n’est au courant de cela à part vous, cet homme qui était avec vous, et le Dieu Tout-Puissant.» Elle a dit: «C’est vrai.»

[20] J’ai dit: «Aucun psychiatre ne pouvait faire sortir cela de vous. Non, ai-je dit, cela devait venir divinement.» J’ai dit: «Maintenant, allez voir votre mari et mettez cela en ordre.» Elle a dit: «Je ne peux pas le faire, Frère Branham. J’ai trois enfants.» Elle a dit: «Cela briserait mon foyer.» J’ai dit: «Eh bien, ça va le briser de toute façon.» J’ai dit: «Parce que vous n’allez pas vivre comme cela. Vous allez devenir complètement folle.» J’ai dit: «Vous ne pouvez pas garder cela.» Et j’ai dit: «Ça se trouve tout au fond de votre âme.» Elle a dit: «Eh bien, je l’ai confessé à Dieu.» J’ai dit: «Ce n’est pas contre Dieu que vous avez péché. C’est contre votre mari. Si vous étiez une célibataire, ç’aurait été différent, mais vous avez péché contre votre voeu de mariage.» Et j’ai dit: «On pourrait...» Elle a dit: «Eh bien, frère Untel m’a dit...» J’ai dit: «Soeur, cela n’a rien à voir avec la chose. C’est un péché non confessé, et on pourrait déverser de l’huile sur votre tête au point d’y mettre tout un gallon [4,5 litres], on pourrait taper du pied, donner des coups de pied, et tout, et courir sur l’estrade, et crier et hurler, ce–ce démon restera juste là. Il en a le droit, et aussi longtemps qu’il a le droit de rester là, il gardera son terrain.» Et j’ai dit: «Vous n’allez jamais...» J’ai dit: «J’ai fait tout ce que je pouvais.» Elle a dit: «Je ne saurais simplement pas le faire.»

[21] J’ai dit: «Maintenant, soeur, vous êtes venue ici, et Dieu dans Sa miséricorde a révélé votre problème. Allez mettre cela en ordre avec votre mari, et vous allez guérir. Sinon, alors j’ai fait tout ce que je...» Elle a dit: «Je–je ne saurais simplement pas le faire.» Elle a dit: «Cela brisera mon foyer.» J’ai dit: «Très bien. Je suis juste un serviteur de Dieu. J’ai fait ce que Dieu m’a ordonné de faire.» Elle s’est mise à pleurer. Je l’ai regardée de nouveau, et j’ai vu un homme de grande taille debout à côté de la porte (c’était une vision), il y avait une ombre bleue qui se tenait là, et il avait peigné ses cheveux de côté, il avait une chevelure plutôt épaisse, noire. J’ai dit: «Votre mari est un homme aux cheveux noirs, il est élancé et mince.» Elle a dit: «Oui, oui. C’est un...» Et j’ai dit: «Il travaille pour la compagnie Chevrolet.» Elle a dit: «Oui, monsieur. C’est exact.» Et j’ai dit: «Il a la même chose à vous confesser, la même chose.» Elle a dit: «Pas mon mari, c’est un diacre de l’église!»

[22] J’ai dit: «Peu m’importe ce qu’il est.» J’ai dit: «Il a la même chose à vous confesser. Lorsqu’il est arrivé en–en Angleterre, il a joué le même tour.» Et je lui ai révélé où il avait fait cela. J’ai dit: «Et il n’y a pas plus de trois jours, une femme en robe rose et à la chevelure noire, ils étaient dans une voiture Chevrolet verte, et elle travaille pour la compagnie Chevrolet pour laquelle il travaille.» J’ai dit: «J’ai quatre téléphones. Allez l’appeler. Faites-le venir. Allez quelque part, et vous deux, mettez cela en ordre avec Dieu pour l’amour de ces enfants.» Et je suis simplement sorti pour aller voir cet homme qui avait le cancer, là, pour prier pour lui. Elle l’a appelé. Au bout d’un moment, les voici revenir, les deux avec des larmes coulant sur leurs joues. Elle l’avait appelé, et ils–ils s’étaient rencontrés sur la route, seuls dans une voiture. Les autres étaient partis en voiture et les avaient laissés dans la même voiture. Elle a dit, elle lui a d’abord confessé sa faute. Et elle... Il a dit: «Et cela... tu as gardé cela dans ton coeur durant tout ce temps?»

[23] Elle a dit: «Oui.» Et elle a dit: «La personne qui m’a dit cela tout à l’heure, a-t-elle dit, m’a dit que–qu’avant-hier, tu étais avec la femme (qu’elle connaissait), et là où vous étiez et tout...» Et il a dit: «Où as-tu été?» Alors ils ont parlé... Elle a raconté... Et il a dit: «Chérie, c’est l’exacte vérité.» Et ces gens pourraient être assis dans cette réunion ce soir. Je connais beaucoup de gens qui en sont témoins. Alors il a dit: «C’est l’exacte vérité, si tu me pardonnes, je te pardonnerai, et nous allons demander à Dieu de nous pardonner tous les deux. Nous allons prendre nos enfants et vivre comme devraient vivre des hommes et des femmes, comme devraient vivre une monitrice de l’école de dimanche et un diacre de l’église.»

[24] Ils ont confessé leurs péchés. Ils sont revenus ayant les bras l’un autour de l’autre, ils sont venus. Ma femme a dit (tu t’en souviens, chérie), elle a dit: «Est-ce que–est-ce qu’ils vont revenir?» J’ai dit: «Bien sûr. Ils vont revenir. C’est son unique espoir pour être guérie.» Et ils sont revenus, ayant les bras l’un autour de l’autre, et ils sont entrés. J’ai dit: «Bon, maintenant c’est différent. Maintenant, par la grâce de Dieu et par l’autorité de la Parole de Dieu, Satan va devoir vous quitter.» C’est vrai. Et là même, il a quitté, et c’est la femme la plus heureuse qu’il y a à New Albany, dans l’Indiana. Elle témoigne partout. Elle et son mari mènent tous les deux une vie victorieuse.

[25] Eh bien, vous n’auriez pas pu verser assez d’huile sur elle, l’oindre d’huile. Vous ne pourriez pas taper du pied, ou crier, ou... Cela importe peu au diable combien fort vous pouvez crier. Il ne fait nullement attention à cela. C’est vrai, mais il reconnaît la foi. Oui, oui. Il sera obligé de reconnaître là où se trouve la vérité, et il reconnaîtra la foi, et il reconnaîtra la foi. Et–et si vous avez quelque chose... C’est la raison pour laquelle j’observe attentivement. Maintenant, dans ces lignes de prière comme celle que nous allons avoir ce soir, nous prions simplement pour les gens, nous leur imposons les mains et ainsi de suite. C’est de cette manière que... Ça dépendra de vous. Alors confessez vos péchés avant de venir sur l’estrade, et dites: «Seigneur», et tout ce qu’il y a dans votre vie, redressez cela maintenant avant de venir. Car, soyez-en rassuré, cette chose sera suspendue au-dessus de vous aussi longtemps que vous aurez un péché non confessé.

[26] Ou peut-être qu’il s’agit de quelque chose dans votre vie que vous aurez dû faire que vous n’avez pas fait. Il s’agit peut-être de quelque chose que vous–vous avez fait ou que vous n’auriez pas dû faire; mais toutes ces choses, confessez-les. Mettez-les en ordre. Croyez en Dieu, acceptez cela, allez de l’avant. Amen. Très bien. N’oubliez donc pas demain après-midi et demain soir. Venez en priant. Combien aimeraient venir demain pour dire: «Je vais passer au moins une demi-heure dans la prière entre maintenant et demain après-midi, afin que cette réunion soit une victoire totale?» Voulez-vous le faire avec moi? Une demi-heure dans la prière... Une victoire totale pour demain après-midi. C’est une–une victoire complète, où chaque pécheur sera sauvé, où tout le monde sera rempli du Saint-Esprit, chaque infirme sera guéri, chaque personne malade guérie. Ne serait-ce pas merveilleux? Venez en croyant.

[27] Maintenant, comme passage des Ecritures, ensuite viendra la ligne de prière: Saint Jacques, chapitre 2, verset 21: Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les oeuvres, lorsqu’il offrit son fils Isaac sur l’autel? Tu vois que la foi à travers... agissait avec ses oeuvres, et que par les oeuvres la foi fut rendue parfaite. Ainsi s’accomplit ce que dit l’Ecriture: Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice; et il fut appelé ami de Dieu. Vous voyez que l’homme est justifié par les oeuvres, et non par la foi seulement. (Ecoutez.) Rahab la prostituée ne fut-elle pas également justifiée par les oeuvres, lorsqu’elle reçut les messagers et qu’elle les fit partir par un autre chemin. Comme le corps sans âme est mort, de même la foi sans les oeuvres est morte.

[28] Combien ont la foi? Levez la main en témoignage devant Dieu. Eh bien, votre foi sans les oeuvres est morte. Vous feriez mieux de ne pas avoir la foi, si vous ne voulez pas la mettre en action. Maintenant, pendant que le Saint-Esprit se meut dans la salle ce soir, prenons donc l’initiative. Croyons de tout notre coeur. Voyons si nous ne pouvons pas prendre pratiquement tous ceux qui sont dans cette salle et pour qui il faut prier ce soir. Et, premièrement, faisons en sorte que la réunion ait un bon déroulement. Lorsque le Saint-Esprit va commencer à se mouvoir dans la réunion, alors lancez le défi, entrez directement dans le surnaturel et croyez Dieu de tout votre coeur.

[29] Et l’une des plus douces choses aujourd’hui... et j’aimerais encore dire ceci: Hier soir, et ce soir, et hier soir, alors que ma femme et moi étions en train de manger dans un petit restaurant, quelqu’un a payé notre note, ou notre–notre note pour la nourriture. Nous apprécions cela. Nous ne savons pas qui vous êtes. Aujourd’hui frère Boze m’a remis deux petits gages d’amour de la part de quelqu’un dans–dans une offrande. Que Dieu vous bénisse. J’apprécie cela. Je n’aimerais pas oublier cela. Et puis, cet après-midi, une merveilleuse chose s’est produite. Une petite fille aveugle était assise ici dans la salle hier soir, et pendant le déroulement du service, ses yeux se sont ouverts, et aujourd’hui dans le restaurant elle m’a offert comme mémorial un–un petit portrait de Christ, qui est en quelque sorte incrusté.

[30] Ô Dieu, ô Père, accorde-le encore une fois, s’il Te plaît. Que cela se répète ce soir. C’est ma sincère prière du fonds de mon âme, que Dieu déverse ses bénédictions pendant que nous Lui chuchotons encore un mot de prière. Seigneur Jésus, Tu es le Fils de Dieu, et il y a des hommes et des femmes ici qui sont mourants ce soir, qui ne peuvent jamais être guéris sans que Tu interviennes. Ils sont étendus comme les lépreux qui étaient à la porte. Les lépreux ont dit: «Pourquoi resterions-nous étendus ici jusqu’à ce que nous mourrons? Si nous entrons dans la ville, nous allons certainement mourir. Les gens y crèvent de faim. Nous allons crever de faim si nous restons assis ici, mais si nous allons en Israël–dans le camp des–des syriens, s’ils nous tuent, qu’importe? Nous allons mourir de toute façon, mais s’ils nous épargnent la vie, nous vivrons.» C’était la seule chance qu’ils avaient, et par la foi ils sont allés s’en emparer. Ô Dieu, quelle récompense Tu leur as accordée! Ils ont sauvé non seulement leur propre vie, mais aussi la vie de toute la Samarie.

[31] Ô Jésus, nous Te prions ce soir de révéler aux gens qu’ils ne doivent pas tenter leur chance. Ils ne doivent pas descendre dans le camp de l’ennemi. Ils peuvent venir aux–aux genoux d’un Père aimable, au Trône de Dieu où on attend qu’ils viennent ce soir offrir des actions de grâces pour leur guérison et leur salut, et qu’ils soient sauvés et guéris ce soir. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, envoie Ton Esprit ce soir, Seigneur, sur chaque personne. Je Te prie, ô Dieu, de baisser les rideaux, pour ainsi dire, sur chaque oeil qui ne verra rien d’autre que Jésus-Christ et Jésus crucifié. Puisent-ils voir tout ce sacrifice entièrement suprême. Nous regardons là avec les yeux de la foi, et nous voyons que c’est là que la dette a été payée. Ô Dieu, fais que nous ayons honte de nous-mêmes, nous qui confessons avoir la foi et qui avons peur de la mettre en action. Ô Dieu, accorde-nous d’avoir des oeuvres.

[32] Que les hommes et les femmes se lèvent ce soir dans chaque coin et soient guéris partout de toutes leurs maladies. Que les démons s’enfuient. Que Ton Esprit vienne, prenne le contrôle, chasse tout doute, et accorde une parfaite victoire ce soir à chaque coeur. Seigneur, lorsque nous partirons d’ici ce soir, puissions-nous dire comme ceux d’autrefois: «Nos coeurs ne brulaient-ils pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Très bien. Maintenant, nous avons beaucoup d’anciennes cartes de prière par ici. D’abord nous allons les aligner à l’aide des cartes de prière, autant que possible. Ensuite nous allons former une ligne de prière, et ensuite nous allons continuer. Puis nous allons prier pour ce groupe de gens, nous allons former une autre ligne de prière, et continuer à prendre ceux qui ont les cartes et ainsi de suite. Si je me fatigue, j’ai quelques aides par ici afin que nous puissions continuer, et prier pour les malades, avant que l’on fasse une prière de consécration, ou tout ce que Dieu nous conduira à faire. Nous allons simplement remettre cela à Dieu.

[33] Maintenant, je crois que nous avons commencé avec les cartes de prière de la série D. Y a-t-il quelqu’un qui a la carte de prière D ici? Levez la main. Celui qui a la carte de prière D? Oui, c’est bien. Très bien, faisons... Qui a la carte de prière D-1? D numéro 1. Est-ce que ça se trouve dans la salle? Suis-je allé trop loin? D numéro 1? Ce n’est pas ici. Peut-être que j’ai trop reculé. Oh! si, ils les ont. D-1. D-2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Voyons combien nous en avons déjà debout. Nous voulons les aligner–aligner le long de ce mur, ou quelque part pour–comme ceci, jusqu’à ce que nous pourrons avoir toute une rangée par ici, et ensuite nous commencerons avec une autre série de nos cartes de prière.

[34] La série D, de 1 à 10. Je pense que c’est là que nous avons commencé. Très bien. D de 1 à 10, rapidement maintenant, levez-vous directement. Regardez au dos de votre carte. Regardez chacun autour de vous. Huissiers, mettez-vous à votre poste, s’il vous plaît, sans tarder. Très bien. D de 10 à 20, alignez-vous. D, les cartes de prière série D, de 10 à 20, alignez-vous. Avez-vous sa carte? Cet homme a-t-il une carte? Oui...?... Très bien, de 20 à 30, série D, de 20 à 30. C’est juste. De 30 à 40, venez directement, D 30 à 40; de 40 à 50, D de 40 à 50. C’est... Continuez donc de regarder sur la carte de votre voisin. On les trouvera. Nous allons carrément prendre tous ceux que nous pourrons dans la ligne, ensuite nous allons... D de 40 à 50, de 50 à 60. Que quelqu’un aide cette dame-là, s’il vous plaît...?... Si vous êtes vraiment invalide et que votre numéro est appelé, eh bien, restez simplement à votre place, et nous allons–nous allons envoyer quelqu’un pour vous aider.

[35] Qu’était-ce, de 50 à 60, je... 60, 60? De 60 à 70, D-60 à 70. Descendez dans cette direction s’il vous plaît, comme vous venez. La ligne se forme dans cette direction et ainsi c’est... De 60 à 70. Les huissiers vont vous placer juste à votre position. Nous ne savons jamais... La raison pour laquelle nous faisons cela est que nous ne savons jamais où, ce qui va se passer. Vous voyez? Le Saint-Esprit pourrait faire quelque chose (Vous voyez?), et Il pourrait arrêter la ligne en une seconde. Il pourrait... Nous avons acquis beaucoup d’expérience en huit ans. De 70 à 80, D de 70 à 80. C’est bon. Venez dans cette direction, tout le monde. Alignez-vous dans cette direction avec vos–vos cartes, dans cette direction. De 70 à 80, de 80 à 90, de 80 à 90. Oui, oui.

[36] [Frère Branham s’adresse à quelqu’un.–N.D.E.] Frère Osborn va dire un mot en ce moment. [Frère Osborn explique comment être guéri.–N.D.E.] Merci, Frère Osborn. C’est vrai. C’est ce que dit l’Ecriture. C’est solide. Il n’y a personne qui puisse dire que ce n’est pas la vérité. C’est la vérité. Voyez? Vous avez peur de mettre votre foi en action. Voyez-vous? Si vous dites: «J’ai la foi.», et que vous ne produisiez pas des oeuvres, vous ferez mieux de ne pas avoir la foi. Voyez-vous? Vous devez croire. Vous devez avoir... Maintenant, tous ceux qui sont dans cette ligne de prière, il y a cent personnes et probablement... Combien là dans l’assistance aimeraient que l’on prie pour eux? Faites voir vos mains, partout. Oh! il y a probablement mille autres personnes là-bas qui aimeraient que l’on prie pour elles. Chacun de vous peut être guéri, vous tous. Vous voyez? Ayez simplement foi en Dieu.

[37] Maintenant, Frère Osborn, lui peut expliquer la Parole et présenter cela de telle manière que vous ne pourrez pas vous empêcher de le croire. C’est son don. Le mien c’est la parole de la prophétie, et tout cela, c’est comme les yeux et les oreilles et ainsi de suite, tout cela c’est le corps qui travaille ensemble. Et lorsque vous voyez le Corps de Dieu se mettre en mouvement ensemble comme cela, eh bien, cela devrait vous rendre tellement heureux que vous... et de savoir qu’en ces derniers jours, Dieu a accompli ces oeuvres merveilleuses pour nous. Vous devriez être tellement heureux que vous devriez de toute façon sortir de cette salle en criant. Ne le pensez-vous pas? Certainement. Très bien. Amenez la dame. Maintenant, juste un instant pendant qu’on commence la ligne de prière qui vient... Maintenant, je veux me rassurer que l’Ange du Seigneur est ici. Voyez? Je pourrais ne pas simplement–simplement prier pour les gens pendant qu’ils passent, mais entrer dans le discernement pour cette ligne, pour chacun, cela prendrait probablement, peut-être quatre, cinq jours de réunions pour ces cent personnes. Si Dieu peut révéler une seule chose, Il peut tout révéler, n’est-ce pas? Cela suffit pour vous montrer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il est ici et que Ses bénédictions sont avec nous. Ne le croyez-vous pas?

[38] Maintenant, croyez-vous, madame, alors que vous venez? Eh bien, c’est juste... Que cette musique continue, s’il vous plaît, où que l’on joue cela. C’est très bien; c’est bien. Maintenant, que tout le monde soit d’un commun accord maintenant; gardez vos pensées centrées sur Jésus-Christ. Que se passerait-il s’Il était ici sur terre ce soir, portant ce costume qu’Il m’a donné? Alors Il viendrait ici. Voici une femme qui se tient ici, eh bien, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Eh bien, Jésus, ce qu’Il ferait, Il–Il ne pourrait pas la guérir. Combien savent que c’est la vérité? Jésus ne pourrait pas la guérir. Il ne peut pas faire ce qu’Il a déjà fait. Voyez-vous? Il ne pourrait le faire. Voyez? Il ne pourrait pas dire: «Eh bien, un instant. Je vais descendre mourir pour te sauver parce que tu es un pécheur à l’autel.» Non. Il est déjà mort pour votre salut, et Il est assis à la droite du Père pour intercéder sur base de votre profession (pas sur base de ce que vous ressentez, sur ce que vous professez être). Voyez?

[39] Lorsque vous dites: «Eh bien, ça fait dix ans que je suis sauvé.» Non, vous étiez sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous l’avez accepté il y a dix ans. Voyez, voyez? Vous étiez guéri il y a mille neuf cents ans. Etes-vous prêt à l’accepter ce soir? C’est le seul... Voyez, Il ne pourrait pas la guérir. Maintenant, l’unique chose qu’Il ferait, c’est comme lorsqu’Il était ici sur terre. Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre.» Etant donné qu’il y a une nouvelle petite portion, une nouvelle assistance, ce soir, c’est peut-être la première fois que vous êtes ici. Combien étaient ici et n’ont jamais assisté à une de mes réunions auparavant? Levez la main. Oh! la la! il y a cent ou deux cents personnes, peut-être quelques personnes dans la ligne de prière pour le discernement afin que vous puissiez... Voyez? Où que le Seigneur conduise...

[40] Or, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, lorsqu’Il était ici sur terre, qu’a-t-Il fait? Il ne prétendait pas être un guérisseur, n’est-ce pas? Il a déclaré qu’Il faisait seulement ce que le Père Lui montrait de faire par une vision. Combien savent que c’est ce que disent les Ecritures? Saint Jean 5.19 dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire.» Il est passé à côté d’un groupe de gens infirmes à la piscine de Béthesda, et Il n’a pas guéri un seul d’entre eux. Et Il a guéri un homme qui était couché sur un grabat, parce que le Père le Lui avait montré. Il a dit que cet homme était couché là, et ainsi Il ne savait pas ce qu’Il devait faire. Les gens ont dit: «Eh bien, pourquoi n’as-Tu pas...» En d’autres termes: «Pourquoi ne les as-Tu pas tous guéris? C’étaient les critiqueurs, il y en avait aussi en ces jours-là. Un jour ils Lui ont bandé les yeux avec un chiffon et L’ont frappé sur la tête avec un roseau et ont dit: «Si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé?» Vous en souvenez-vous? La crucifixion. «Si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé?» Il n’a jamais ouvert la bouche.

[41] Il n’était... Ce n’était pas du spectacle. Il ne faisait pas le clown. C’est avec une sincérité absolue devant le Père qu’Il faisait exactement ce que le Père Lui disait. Peut-être qu’Il ne savait pas qui L’avait frappé. Le Père le savait. Il connaissait leurs pensées. Il a parlé à la femme au puits pendant quelques minutes, Il lui a dit avec exactitude où se trouvait son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Est-ce juste? Philippe, lorsqu’il s’est approché de Lui, accompagné de Nathanaël, Nathanaël L’avait critiqué, en disant: «Rien de bon ne peut venir de Nazareth.» Il a dit: «Viens voir.» Alors lorsqu’Il l’a vu venir, Il a dit: «Voilà un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, cela l’a étonné. Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi (ou Révérend, Docteur)?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[42] Maintenant, si ce Jésus-Christ-là est ressuscité des morts et vit dans Son Eglise ce soir, Il peut produire les mêmes choses; car Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? «Voici, Je suis toujours avec vous même jusqu’à la fin du monde.» L’église a oublié ces choses. La théologie de l’église est passée par-dessus la chose, mais Jésus-Christ reste toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agit toujours. Une fois Jéhovah Dieu était voilé dans une Colonne de Feu, la fois suivante c’était dans un Fils, le corps Jésus, et cette fois-ci Il se dévoile Lui-même, passant d’une Colonne de Feu à un corps né d’une vierge, et maintenant à des pécheurs qui sont nés de nouveau. Dieu dans le Feu, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple: le même Dieu, Il est resté le même tout du long. Ayez foi en Dieu. Très bien.

[43] Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici ce soir? J’aimerais que vous me regardiez. Comme le... Maintenant à ce propos, je veux dire alors que vous regardez ici... C’est comme lorsque Pierre et Jacques sont passés par la porte appelée la Belle et qu’ils ont dit: «Je n’ai ni or ni argent», vous connaissez. Ils ont dit: «Regarde-nous.» Ils ont dit... et ils... Il regardait, s’attendant à recevoir quelque chose. Ce qu’ils essayaient de faire, c’était de voir quel genre de foi il avait. Ils étaient aussi des prophètes. Lorsqu’Elie est descendu au... Ils sont allés combattre les Assyriens, et Elie a vu le fils d’Achab là; il a dit: «Pourquoi ne vas-tu pas vers ton propre dieu? Pourquoi ne vas-tu pas vers le dieu de ta mère?» Il a dit: «Pourquoi viens-tu à moi?»

[44] Il était en quelque sorte dans tous ses états à cause de cela. Il a dit: «Eh bien, si je n’avais égard à Josaphat, je ne ferais aucune attention à toi.» Voyez? Eh bien, ce prophète a dit cela. Il a dit: «Je ne ferais aucune attention à toi,», mais il a dit: «Néanmoins jouez-moi un peu de musique.» Et lorsque le musicien s’est mis à jouer de la musique, la main de l’Eternel fut sur le prophète, celui-ci a vu ce qui allait arriver. Eh bien, Il est toujours le même Dieu ce soir. Le croyez-vous? Le croyez-vous? Je suppose que nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie, vous êtes juste une femme qui était ici dans l’assistance, vous avez reçu une carte de prière et vous êtes montée sur l’estrade. Mais maintenant, si Jésus est ressuscité des morts, Il est en mesure de me révéler la raison pour laquelle vous êtes montée ici. Il peut me révéler ce que vous avez été, ce que vous êtes maintenant, ce que vous serez. Est-ce vrai? Certainement. Il n’y a point de secret pour Lui.

[45] Avez-vous déjà lu le petit livre, mon petit libre intitulé, je pense, intitulé Un prophète visite l’Afrique, ou quelque chose comme cela, ou–avez-vous déjà vu la photo de cet Ange-là? En avez-vous déjà vu la photo? J’essaie seulement de vous parler pour–comme Il l’avait fait à la femme au puits. Vous avez connu certains problèmes. On vient de vous opérer. Cela est parti du dos, ou de quelque part ici, sous le côté, le bistouri. Oh! c’était la vésicule biliaire, une opération de la vésicule biliaire. Il y avait deux médecins dans la salle d’opération, qui ont ôté la vésicule biliaire. Depuis lors vous ne vous êtes jamais bien portée, vous êtes tout le temps malade. Ils n’ont pas bien fait l’opération. Jésus-Christ peut le faire. Le croyez-vous? Allez de l’avant. C’est fini maintenant. Que Dieu vous bénisse. Soeur, voulez-vous accepter votre guérison pour vos yeux ce soir? Au Nom de Jésus-Christ, recevez cela. Partez, et que la paix de Dieu soit avec vous.

[46] Approchez, madame. Voulez-vous accepter votre guérison ce soir? Croyez-vous que Jésus-Christ est mort pour vous? Et croyez-vous que cette maladie de femme vous quittera ce soir? Croyez-vous que cela vous a quittée maintenant? Ça vous a donc quittée. Comme vous avez cru, qu’il vous soit fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse au Nom de Jésus. Très bien. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ est ici? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie du coeur? Dans ce cas Il le fera. Partez au Nom du Seigneur Jésus. Il l’a fait. Que Dieu vous bénisse. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que le Fils de Dieu est ici pour vous guérir? Croyez-vous qu’Il vous a guérie? Votre problème, c’est que des ténèbres vous environnent tout le temps. C’était une hantise. C’était la nervosité. Cela est dû à la période de la vie que vous traversez.

[47] Le diable vous a dit que vous allez perdre la tête. C’est un menteur. Vous êtes guérie. Descendez de l’estrade...?... Très bien. Approchez, madame. Vous aussi, vous avez... Que Dieu vous bénisse. Levez-vous maintenant et recevez la vue, et que Jésus-Christ aille vous guérir. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, disons «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Croyez-vous, madame? De tout votre coeur? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Le croyez-vous? Très bien. Vous avez un... Ce n’est pas une maladie. C’est la sensibilité de la peau dans votre nez qui vous cause ce rhume de foin. Est-ce vrai? Acceptez-vous votre guérison qui vient de Jésus-Christ? Amen. Allez témoigner à ce sujet, en louant Dieu. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous guérir de cette maladie des reins? Cela vous a causé beaucoup de douleurs dans le dos. Cela va... Vous allez–vous allez en guérir si vous croyez en Jésus-Christ. Acceptez-Le comme votre Guérisseur. Croyez-vous en Lui? Que Dieu vous bénisse. Partez et que le Seigneur Jésus...?... Oui, monsieur. Oui... Allez lui imposer les mains, et croyez qu’elle guérira et que vous aurez ce que vous avez demandé.

[48] Croyez-vous, mon frère, de tout votre coeur? Seigneur Jésus, je Te prie de le guérir et de le rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Partez en vous réjouissant. Continuez votre chemin étant heureux. Approchez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Si je ne disais pas un mot... Et si je vous disais que la nervosité vous a quittée pendant que vous étiez assise là sur ce siège, allez-vous le croire? Continuez donc votre chemin et recevez cela. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Cette vieille toux asthmatique, partez, croyez que Jésus-Christ vous guérit, et vous recevrez cela au Nom du Seigneur.

[49] Très bien. Approchez, madame. Vous avez bien des choses qui clochent. L’une d’elles, c’est la nervosité; et l’autre, c’est votre coeur qui vous dérange et vous avez des palpitations cardiaques. Croyez-vous que cela vous a quittée? Partez et croyez de tout votre coeur, et vous recevrez cela. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous, frère, de tout votre coeur que Dieu vous a guéri? Amen. Allez carrément de l’avant en croyant de tout votre coeur. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, écoutez. Je vais vous parler un instant. Croyez-vous que Dieu me révélera quelque chose en rapport avec votre vie si je vous parle juste une minute et que je vous dise ce qui cloche chez vous?

[50] Très bien. Vous avez l’arthrite. Vous essayez de descendre du lit. Il n’y a pas longtemps vous essayiez de descendre du trottoir, vous vous êtes mise de côté, vous avez posé votre pied de côté, pour descendre d’un trottoir. Pas vrai? Vous vous teniez à côté d’un lampadaire et quelqu’un vous a bousculée, vous avez failli tomber. Partez maintenant. Vous pouvez soulever et abaisser le pied. Vous êtes guérie. Partez, en croyant de tout votre coeur. Cela vous a quittée. Accepter Jésus-Christ... Me croyez-vous de tout votre coeur? Seigneur Jésus, guéris cette femme. Qu’elle parte et qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Croyez-vous, madame? De tout votre coeur? Qu’est-ce qui ne va pas, les amis? Ne restons pas assis là comme des chrétiens paralysés. Le Dieu Tout-Puissant, dans Sa puissance infinie... Voulez-vous guérir de ce rhume de foin? Allez de l’avant. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Ayez la foi maintenant. Croyez de tout votre coeur.

[51] Comment se fait-il que les gens qui disent avoir embrassé la coupe des bénédictions vivent en dessous des bénédictions dorées de Dieu? Oh! Jumalan rauhaa [Que la paix de Dieu soit sur vous, en finlandais–N.D.T.]. Que Dieu ait pitié des gens. Ayez foi en Dieu! Peu importe ce qui leur est dit, ou ce qui est fait, ces gens sont guéris de toute façon. Personne... Observez l’expression de leur visage quand ils passent. Le Dieu Tout-Puissant, qui a envoyé Son Ange dans la chambre ce soir-là... Vous direz: «C’est du fanatisme.» Eh bien, frère, le monde entier est au courant de cela et sait que c’est la vérité. Le monde scientifique sait que c’est la vérité. Je viens parler en Son Nom, Jésus-Christ, et Il confirme que les Paroles qui ont été dites, c’est la vérité. Alléluia! C’est vrai. Certainement. Juste en faisant passer les gens, j’essaie de les amener à accepter Christ sur base... sur base de la Parole certaine de Jésus-Christ, pour la croire sans dire quoi que ce soit. Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu qui est mort pour vous, afin que vous soyez guérie? Croyez-vous qu’Il l’a fait? Le croyez-vous? Vous avez subi une opération, n’est-ce pas? On vous a enlevé une tumeur, ou le... Et croyez-vous que Jésus-Christ vous a rétablie maintenant? Très bien. Partez. Que Dieu soit avec vous. Vous pouvez être guérie...?...

[52] Très bien. Approchez. Croyez-vous, madame? Très bien. Cette maladie de femme...?... Vous avez été nerveuse. Vous êtes dure d’oreilles, et vous avez aussi le rhume de foin. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, bénis cette femme. Je maudis cette maladie, cet esprit de surdité. Quitte-la au Nom de Jésus-Christ! Très bien. M’entendez-vous? M’entendez-vous maintenant? Eh bien, c’est ce qui vous est arrivé. Voici votre histoire. Vous n’en avez plus besoin. Remarquez. Maintenant, m’entendez-vous? Dites: «Amen.» Dites: «J’aime le Seigneur. Gloire au Seigneur.» Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée loue le Seigneur.–N.D.E.] Bien sûr, je vous vois marcher en boitant, madame. Il y a quelque chose qui cloche en vous quelque part. Vous avez l’arthrite. Jetez cette chose par terre. Prenez Jésus-Christ dans votre coeur et dites: «Sors d’ici! Satan! et vas-t’en d’ici!» Descendez de l’estrade normale et guérie. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Allez-vous agir sur base de cela? Tapez du pied sur le plancher, marchez sur l’estrade. C’est juste. Sortez d’ici, remerciez Dieu. Louez le Seigneur! Levez les mains, criez et louez Dieu. Voulez-vous faire de même, frère? Enlevez cela et faites-le au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[53] Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»] Ayez foi en Dieu. Très bien. Venez, en croyant. Croyez-vous de tout votre coeur? N’aimeriez-vous pas manger un très grand hamburger d’environ cette épaisseur ce soir? Partez, faites-le donc, et... d’estomac... Eh bien, ce qui a causé cela, c’est que vous êtes nerveux (Voyez-vous?) Il n’y a rien qui cloche. Ils vous ont dit que vous aviez un ulcère, mais c’est faux. C’est juste une affection de l’estomac. Vous savez que cela vous donne des aigreurs, cela vous cause tous ces troubles et des brûlures. Maintenant, cela vous a quitté. Continuez votre chemin, mangez ce que vous voulez. Madame, il ne vous reste qu’un seul espoir, c’est Jésus-Christ. Avec cette maladie que vous avez maintenant, le cancer, cela vous tuera, à moins que vous acceptiez Jésus-Christ. Croyez-vous que–qu’Il va vous guérir? Que Dieu vous bénisse. Partez au Nom du Seigneur Jésus. Puissiez-vous être guérie. Amen.

[54] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que cette nervosité va vous quitter? Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin en poussant des cris et en louant Dieu pour cela. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!» –N.D.E.] Oh! comme notre Sauveur est merveilleux! Soyez respectueux... Rendez-Lui simplement gloire. Un instant! Un esprit de surdité... Inclinez la tête partout maintenant. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, envoie Tes bénédictions pour la guérir. Satan, quitte-la au Nom de Jésus! Voilà. Entendez-vous bien maintenant? M’entendez-vous? Que Dieu vous bénisse. Partez en louant Dieu. Vous êtes guérie. Disons... Madame, croyez-vous que cette maladie du coeur vous a quittée pendant que vous étiez assise là? C’est vrai. Continuez carrément votre chemin, réjouissez-vous en disant: «Gloire au Seigneur.»

[55] Approchez, madame. Oh! la la! Croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous guérir de cette arthrite? Acceptez-vous Jésus? Que Dieu vous bénisse. Continuez carrément votre chemin et recevez...?... Nom du Seigneur Jésus. Venez, en croyant. Voulez-vous être guérie, soeur? Levez les mains, dites: «J’accepte Jésus comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin. Vous n’aurez plus jamais besoin de subir cette opération. Vous allez être guérie. Partez en croyant de tout notre coeur. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous, madame? ...?... acceptez cela juste là, n’est-ce pas? Des calculs rénaux ont causé...?... Que Dieu vous bénisse.

[56] Très bien. Approchez, madame. Bien sûr, c’est une petite nervosité, cela est lié à l’âge, mais vous avez aussi l’arthrite qui vous dérange. Est-ce juste? Continuez votre chemin, acceptez votre guérison. Dites: «Jésus me rétablit.» Amen. Alléluia! Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, envoie Ta paix sur cet homme, chasse cet esprit de surdité, et fais qu’il entende et qu’il soit normal au Nom de Jésus-Christ. Satan, sors de lui! M’entendez-vous, monsieur? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin maintenant. Vous êtes guéri. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. La même chose. Oh! toi démon, sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ! Quitte-la! M’entendez-vous? Dites: «Amen.» Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ.

[57] Approchez, monsieur. Voulez-vos allez prendre votre souper? Allez-y au Nom du Seigneur Jésus. Cette maladie de l’estomac vous quittera. Venez en croyant de tout votre coeur...?... guérir de cette nervosité, partez et soyez guéri. Partez, acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Voulez-vous être guéri, frère? Acceptez-vous votre guérison? Au Nom de Jésus, qu’il reçoive cela. Amen. Ne pensez pas que je suis excité. Que Dieu bénisse notre frère et le guérisse au Nom de Jésus-Christ. Amen. Un instant. L’Ange du Seigneur a quitté ici et est allé dans cette direction... assistance. Amen. Voulez-vous guérir de cette nervosité, madame? Poursuivez votre chemin et acceptez votre guérison et dites: «Merci, Jésus-Christ, de m’avoir guérie.» Très bien. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[58] Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que Christ vous rétablit? Oui, monsieur. Il l’a fait. Vous avez une certaine fièvre qui vous a dérangé pendant longtemps. Cela a commencé avant la Première Guerre mondiale. Je vois des soldats marcher, portant des chapeaux plissés et des jambières capitonnées. Et vous êtes... Vous avez attrapé cela dans un pays où il y a des gens au teint foncé, qui ont un teint foncé. Je crois que c’est le Mexique, ce sont des Mexicains. Vous souffrez d’une sorte de gonflements qui surviennent, c’est quelque chose dans votre corps. Et vous avez eu une blessure à la colonne vertébrale, deux ou trois. Vous êtes un ami de Fred Bosworth. Je le vois maintenant debout devant moi, en compagnie d’un homme gros et corpulent aux cheveux pei-... C’est Paul Rader. Est-ce vrai? Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin...?... et que Dieu soit avec vous et qu’Il vous guérisse.

[59] Approchez. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous semblez avoir de bons yeux, mais ce n’est pas le cas. C’est l’astigmatisme qui les dérange. Vous êtes très nerveuse et inquiète. C’est dû à la période de la vie que vous traversez, mais croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit et vous restaure...?... maintenant? Que Dieu vous bénisse...?... Jeune dame, vous allez devoir subir une opération pour une tumeur, mais Dieu peut vous guérir. Le croyez-vous? Dans ce cas, allez et acceptez cela au Nom du Seigneur Jésus. Bonsoir, monsieur. Voulez-vous guérir de cette maladie des reins...?... Croyez-vous que Dieu vous guérit? Vous avez une hernie. Vous êtes très inquiet, parce que vous avez la prostatite. Est-ce vrai? L’autre jour vous avez prié à ce sujet. En route vers ici, vous avez fait la même chose. Ne vous êtes-vous pas arrêté à côté de cet arbre-là? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, poursuivez votre chemin. Vous êtes guéri au Nom du Seigneur Jésus.

[60] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez une maladie de femme qui vous dérange depuis des années. C’est une affection de l’ovaire. Est-ce juste? Partez au Nom du Seigneur Jésus et soyez guérie. Disons: «Gloire à Dieu!» Madame, croyez-vous de tout votre coeur? Le croyez-vous? Acceptez alors votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Partez et soyez guérie. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous guérir de l’asthme? Partez en remerciant Dieu et en louant...?... votre guérison. Disons: «Gloire au Seigneur!» Approchez, madame. Vous voulez être guérie de cette nervosité. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Partez, et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous, madame, de tout votre coeur? De tout votre coeur? Oui. Oh! c’est l’arthrite. J’ignorais pourquoi vous vous teniez là, je vous ai vue dans une position où vous essayiez de vous lever. Très bien. Poursuivez votre chemin, maintenant et vous n’aurez plus jamais cela. Que Dieu vous bénisse. Partez, en vous réjouissant.

[61] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Même si je ne vous disais pas un seul mot, vous allez quand même croire cela, n’est-ce pas? Allez-vous croire? Entre vous et moi il y a une table. Il y a de la nourriture dessus, et vous vous en êtes éloignée. Voulez-vous aller vous asseoir et manger, et être guérie? Allez-vous croire que Jésus-Christ vous guérit maintenant même de cette maladie de l’estomac? Le croyez-vous? Que Dieu vous bénisse...?... Partez. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Très bien, madame. Oh! la la! cela pourrait vous causer une maladie horrible, n’est-ce pas, ce que vous avez au dos? Mais Jésus-Christ vous guérira. Le croyez-vous? L’acceptez-vous maintenant? Que Dieu vous bénisse. Partez et soyez...?... Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Voulez-vous guérir de cette arthrite? Voulez-vous... Croyez-vous que vous allez être guérie maintenant? Très bien. Alors il vous sera fait selon votre foi. Partez et...?... Que Dieu vous bénisse.

[62] Approchez, madame. Amen. Voulez-vous guérir de cette tumeur sans opération? Croyez-vous que la puissance de Dieu est ici pour faire partir ce démon, et que ces cellules se détachent et disparaissent? Le croyez-vous? Dans ce cas acceptez-Le comme votre Guérisseur maintenant même...?... la même chose. Très bien.

[63] Approchez, madame. Alléluia! Le Saint-Esprit commence à avoir maintenant la prééminence. Toute puissance démoniaque dans cette salle est soumise au Dieu Tout-Puissant. Amen. Tout peut arriver à l’instant. Tout celui qui croit en ce moment peut recevoir ce qu’il demande. Oh! nous n’avons pas–nous ne sommes pas obligés de faire venir une autre personne dans la ligne de prière. Dieu va guérir chaque personne ici maintenant même sur base de sa foi. Madame, allez-y et mangez tout ce que vous désirez. Votre foi vous a sauvée. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Approchez, madame. Maintenant, madame, croyez-vous de tout votre coeur? Vous ici? Je... Afin que les gens voient que je ne lis pas votre pensée, posez votre main sur mon épaule. Si Dieu peut me montrer ici par une vision ce qu’est votre problème, allez-vous accepter votre guérison qui vient de Jésus-Christ? Oui, madame. Vous avez une raideur aux hanches. C’est l’arthrite. Est-ce vrai? Si c’est vrai, ôtez votre main de mon épaule. Eh bien, cela vous a quittée. Descendez de l’estrade en vous réjouissant, dites: «Merci...?...» ...croit.

[64] Très bien. Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout... Dieu va vous guérir de...? Vous êtes une angoissée. C’est quelque chose qui vous hante, la nervosité. Pas vrai? Vous êtes guérie. Partez. Que Dieu vous bénisse maintenant. Très bien. Approchez, madame. Posez votre main ici sur mon épaule et dites: «Je crois de tout mon coeur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.» Croyez-vous de tout votre coeur? Oui. Très bien, descendez de l’estrade, en disant: «Merci, Jésus, pour m’avoir guérie de cette maladie.» Amen. Approchez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu est ici pour vous guérir? La nervosité est une chose pénible pour un homme de votre âge, mais vous pouvez en être guéri maintenant. Le croyez-vous? Très bien. Cela est dû à une prostatite. Descendez de l’estrade en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Amen. Et Dieu...?...

[65] Approchez. Croyez-vous de tout votre coeur? Je veux juste voir combien de gens dans l’assistance sont guéris là de la même chose qu’ici sur l’estrade. Très bien. Votre trouble cardiaque vous a quittée, madame. Allez-y tout simplement. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!–N.D.E.] Oh! combien j’aime Jésus parce qu’Il m’a aimé le premier. Il a acquis mon salut sur le Calvaire froid et sombre. Croyez. Acceptez-vous votre guérison, madame? Partez, dites: «Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir guérie.» Approchez, madame. Voulez-vous être guérie de ce problème du dos, de cette maladie des reins? Partez, dites: «Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir guérie.» Croyez de tout votre coeur. Approchez, madame. La nervosité, des palpitations, une maladie du coeur. Partez, acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus et soyez guérie.

[66] Très bien. Approchez, madame. Vous avez aussi une maladie du coeur. Vous avez un gros rhume des foins qui vous dérange. Pas vrai? Poursuivez votre chemin et acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous guérir de cette maladie de femme qui vous a dérangée durant toutes ces années depuis l’enfance? Dites: «Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir guérie.» Et descendez d’ici, re-... Non. Vous pensiez qu’ils l’étaient. Ils ont été guéris juste là. Voyez-vous? M’entendez-vous? Certainement. M’entendez-vous maintenant? Je vous ai dit que vous étiez guérie, soeur. Ne doutez pas de moi. Voyez que vous m’avez... Vous ne... Maintenant (Voyez-vous?) vous êtes guérie, n’est-ce pas? Voyez, vous entendez. Très bien. Votre maladie de femme aussi a disparu. Votre nervosité vous a quittée. Votre ouïe...?... n’entendait pas depuis des années. Amen. Dites: «Gloire au Seigneur!» [La dame dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Très bien. Descendez de l’estrade en criant. Ne doutez pas. Si vous doutez, cela reviendra sur vous. Ne faites pas cela. Croyez. Ayez foi en Dieu. Amen. Croyez-vous, soeur? Dites: «Je Te remercie, Jésus, de m’avoir guérie.» Partez et dites: «Gloire au Seigneur!»

[67] Très bien. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ est ici pour vous guérir? Dites: «Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir guérie de l’arthrite. Je n’aurai plus cela.» Partez, partez. «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez-vous, madame? Ô Dieu, guéris cette pauvre petite femme et rétablis-la au Nom de Jésus. Amen. Partez, que Dieu vous bénisse, mère. Que le Seigneur vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Maintenant, soyez respectueux. Soyez donc respectueux. Continuez d’observer l’Esprit de Dieu en train d’agir, d’agir simplement. Pendant que quelqu’un est guéri ici, saisissez cette même chose. Acceptez simplement cela par la foi. Croyez cela de tout votre coeur. Dieu l’accomplira. Amen.

[68] Très bien. Approchez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous tous avec l’homme qui est sur le lit de camp, sur la civière? Croyez-vous? Croyez-vous? Très bien. Ayez simplement la foi. Continuez de prier. Derrière là tout au fond, croyez. Vous qui avez relevé la tête là derrière, monsieur en veston blanc, qui croyez, derrière de ce côté-là. Oh! c’est près de la petite dame qui est assise... C’est bien vous. Oui, monsieur. C’est la dame assise à côté de vous. Oh! elle est–elle désire recevoir un enfant, un bébé. Je la vois se déplacer, est-ce vrai, une jeune dame? Voulez-vous recevoir cela? Croyez-vous? Lève alors la main. Que Dieu vous bénisse. Tenez-vous debout. Seigneur Jésus, qu’elle soit féconde et qu’elle ait l’enfant qu’elle désire. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Allez, et que la paix de Dieu soit sur vous. Alléluia! Aie foi en Dieu.

[69] Vous, le véritable croyant. De tout votre coeur, tout votre coeur. Vous–vous avez quelque chose qui cloche dans votre poitrine, et vous avez, je crois que c’est quelque chose qui est dans vos yeux, une cataracte, les glandes du sinus qui se sont affaissées comme cela. Pas vrai? Et vous êtes un visiteur ici, n’est-ce pas? Vous venez du Canada. Dites, vous avez une femme qui était malade, et cet homme juste ici a prié pour elle et elle a été guérie. Vous l’êtes aussi. Que Dieu vous bénisse...?... Alors vous voyez, je me tenais là, Tommy...?... Ayez foi en Dieu. Approchez. Croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous recevoir votre guérison. Partez, en criant les louanges de Dieu, en croyant. Amen. Seigneur Jésus, bénis-la, et restaure-lui cela, au Nom de Jésus. Amen. M’entendez-vous bien? Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin et que Dieu soit donc avec vous.

[70] Bonsoir, soeur. Approchez. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez des [membres] raides à cause de l’arthrite, et vous êtes nerveuse et inquiète, dites: «Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir guérie.» Maintenant, descendez de l’estrade en vous réjouissant, en disant: «Gloire à Dieu», et soyez guérie. Croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous être guérie de ce rhume des foins? Continuez simplement votre chemin en louant Dieu, dites: «Merci, Seigneur Jésus. Merci.» Très bien. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Levez la main et dites: «Merci, Jésus.» Voilà. Gloire au Seigneur. Très bien. Approchez, monsieur. Soyez guéri de ce trouble cardiaque. Levez simplement la main et dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri.» Amen.

[71] Approchez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que cette nervosité vous a quitté? Au Nom du Seigneur Jésus, recevez votre guérison. Disons: «Gloire à Dieu!» Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» Est-ce votre fils? Croyez-vous que Dieu me révélera le problème de cet enfant? De tout votre coeur? Et si, avec l’aide de Dieu, je vous révélais ce qu’est le problème de cet enfant, par l’Esprit de Dieu, allez-vous alors croire que Dieu est dans Son Eglise, faisant les mêmes choses qu’Il faisait. C’est un enfant nerveux. Est-ce vrai? Posez votre main sur sa tête, dites: «Ô Dieu, j’accepte sa guérison et...?... pour ce garçon, Père. Satan, sors de lui!» Il est sorti de toi, fiston. Descends de l’estrade. Tu vas bien te porter. Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu!»–N.D.E.]

[72] Très bien. Amenez la dame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit maintenant même? Partez, en remerciant Dieu, en disant: «Gloire à Toi, seigneur! Gloire à Toi!» N’ayez jamais un témoignage négatif, donnez un témoignage positif: «Jésus m’a guéri, et je suis guéri.» Partez et vous recevrez votre guérison. Dites: «Gloire à Dieu!» Très bien. Approche, jeune homme. Que penses-tu de ceci? Crois-tu cela? Crois-tu que cette nervosité va te quitter? Crois-tu que cela t’a quitté? Crois-tu que Jésus-Christ ôte cela de toi? Alors Il l’a ôté. Amen. Que Dieu te bénisse. Va et...?...

[73] Très bien, madame. Voulez-vous que cette cataracte soit ôtée de vos yeux? Le voulez-vous? Acceptez Jésus comme votre Guérisseur. Croyez que cette chose est morte maintenant même et que...?... cet oeil? Vous obtiendrez cela. Partez et louez Dieu. Ce que vous avez cru, c’est ce que vous obtiendrez. Approchez, madame, soyez guérie de toute cette nervosité et cette anxiété. Au Nom de Jésus-Christ puissiez-vous aller et être guérie. Partez en remerciant Dieu. Louez-Le...?... de tout votre coeur. Frère, vous l’avez reçu pendant que vous étiez assis là-bas. Poursuivez votre chemin...?... Très bien. Approchez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Oh! combien...?... Au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... Que le Seigneur vous l’accorde. Partez, mangez ce que vous voulez manger maintenant. Ce trouble de l’estomac vous a quittée. Amen.

[74] Qu’en pensez-vous, jeune fille? Croyez-vous de tout votre coeur? Quelque chose vous a touchée, qui ne vous a jamais touchée auparavant dans votre vie. Vous vous rendez compte que vous êtes dans la Présence d’un Etre. Pas vrai? C’est juste. Vous êtes toujours nerveuse, une enfant inquiète tout le temps à l’école et tout. Pas vrai? Croyez-vous que cela vous a quittée maintenant. Cela vous a quittée. Maintenant, allez et dites: «Grâces soient rendues à Dieu!» Et rendez gloire à Dieu. Très bien, monsieur. Croyez-vous que vos yeux vont se rétablir? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, accorde-le, Seigneur Dieu. Partez en remerciant Dieu pour cela. Croyez-vous, monsieur, que vous allez vous rétablir? Au Nom de Jésus-Christ, guéris-le, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus. Partez en Le remerciant, en disant: «Gloire au Seigneur!»

[75] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Rentrez chez vous et imposez les mains à votre enfant malade. Votre asthme va vous quitter maintenant. Poursuivez votre chemin. Gloire à Dieu! Rendez-Lui gloire et honneur. Vous obtiendrez cela. Oh! béni soit le lien qui unit nos coeurs dans l’amour chrétien. La communion des âmes soeurs est comme celle d’En Haut. Que Dieu vous bénisse, soeur. Si vous croyez de tout votre coeur, vous ne deviendrez jamais aveugle. Le croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Partez et recevez cela. Approchez, madame. Amen. Oh! quelle soirée! Quel moment! Quel privilège, être assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ: en Jésus-Christ. Approchez, madame. Voulez-vous guérir de ce mal de dos? Partez et acceptez Jésus-Christ comme votre Guérisseur et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» vous recevrez cela.

[76] Approchez, madame. Croyez-vous? De tout votre coeur? Si je ne vous disais rien de ce qui ne va pas chez vous, croyez-vous toutefois que vous êtes guérie? Est-ce vrai? Dans ce cas, allez manger tout ce que vous désirez. Votre trouble de l’estomac vous a quittée. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire à Dieu!» Croyez-vous que Dieu va le rétablir? Au Nom de Jésus-Christ, je bénis cet enfant pour sa guérison et la mère aussi. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant maintenant, en remerciant Dieu pour cela. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu va vous guérir?

[77] Il me semble que tout le monde pourrait voir cela se tenir juste là. Ne voyez-vous pas ce tourbillon de Feu, cette Colonne de Feu qui est suspendue juste là? Voyez-vous? Je vois Cela se déplacer vers cette femme. Elle a un teint un peu foncé, et on l’a opérée d’une tumeur au sein. Elle a un... Elle a un... une table qui bouge devant elle. Elle a un trouble de l’estomac. Voilà la femme en question assise juste là, portant un petit chapeau avec comme un cercle de plumes ou quelque chose comme cela. C’est de vous qu’il s’agit, madame. Vous qui avez levé votre... C’est vous. Tenez-vous debout. N’est-ce pas que vous venez de subir une opération, vous juste là? Est-ce vrai? Très ben. Vous êtes guérie. Maintenant, rentrez chez vous. Dieu vous a guérie. Amen. Tout le monde devrait croire. Ecoutez, mes précieux amis chrétiens. Je ne peux guérir personne. Je ne suis pas un guérisseur. Jésus-Christ vous a guéris. Il l’a déjà fait.

[78] Vous qui êtes assis là, monsieur, en train de me regarder d’une manière vraiment sincère, là derrière dans cette deuxième rangée. Quelqu’un vous préoccupe, un homme portant une chemise bleue, au col ouvert. Vous pensez à quelqu’un. C’est–c’est au sujet d’un frère, et ce frère est un... Tenez-vous debout. Il y a un autre homme qui se tient devant vous. Une vision est... C’est–c’est un frère qui est aveugle et vous avez une mère. Elle souffre du coeur. Est-ce vrai? N’est-ce pas eux qui sont assis juste à côté de vous? Et dans la vision, quand je vous ai vu chez vous, avant que vous ne quittiez, n’est-ce pas votre femme assise là juste à côté de vous? Est-ce vrai? Avec autant de foi, savez-vous ce que je ferais si j’étais à votre place? J’abandonnerai cette habitude de fumer, et j’accepterai leur guérison. Allez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse. Amen.

[79] Disons: «Gloire à Dieu!» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu!»–N.D.E.] J’aimerais que vous vous teniez...?... Frère Tommy. Croyez-vous en Lui? Voulez-vous guérir de ce rhume des foins? Partez, acceptez votre guérison au Nom de Jésus. Approchez, monsieur. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Croyez-vous? Vous venez pour une bonne raison. Vous faites quelque chose qui n’est pas correct. Vous avez une habitude que vous voulez abandonner. Croyez-vous que Dieu ôtera cela de vous ce soir? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Le croyez-vous? Très bien. Maudit soit le démon qui lie cet homme! Toi démon de l’alcool, sors de cet homme! Partez, et ne buvez plus aussi longtemps que vous vivrez, donnez votre coeur à Jésus-Christ et soyez guéri. Une minute. Eh bien, un instant. Ayez foi en Dieu.

[80] Où est passé cet infirme, cette personne qui était ici? Tenez, c’est cet homme sur le lit de camp. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Regardez par ici une minute. Jeune homme, je ne peux pas te guérir. Je ne sais rien de ce qui te concerne. Dieu le sait, mais tu–ta vie est entre les mains de Dieu. Crois-tu que je suis Son serviteur? C’est ta femme qui est assise là près de toi, ou ce n’est pas ta femme; c’est ta petite amie, et tu souffres de la leucémie, le cancer du sang. Tu vas mourir si tu restes couché là, et le médecin ne peut plus rien pour toi. Tu n’as qu’une seule chance, et c’est la promesse bénie du Seigneur Jésus-Christ.

[81] Les gens qui t’ont amené ici en ce lieu ce soir, après qu’ils t’ont fait entrer, ils t’ont mis ici, ils t’ont amené ici dans un but, se disant que tu resterais couché là, et ils t’ont demandé de croire; et que si tu croyais, l’Esprit de Dieu m’attirerait vers toi. Est-ce la vérité? Très bien. Crois-tu que je suis Son serviteur? Acceptes-tu Jésus-Christ comme ton Guérisseur? L’acceptes-tu maintenant? Abandonnes-tu tout pour L’accepter comme ton Guérisseur? Dans ce cas, au Nom de Jésus-Christ tiens-toi debout...?... au Nom de Jésus-Christ. Alléluia! Venez, Frère Osborn.


CODE: 53-0906A
TITRE: Crois-Tu Cela?
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] Bien, ce serait une bonne chose lors de mes funérailles. Ce serait très bien. J’aime certainement penser à la Divinité de notre Seigneur Jésus-Christ, pas vous? Aujourd’hui, alors que les gens essaient de dire qu’Il n’était juste qu’un philosophe d’un certain genre, moi je crois qu’Il était Dieu Emmanuel. Certainement. Et je pense que toute louange Lui revient. Grâces soient rendues à Son saint et vénérable Nom. Je vis en Son Nom, travaille en Son Nom, chante en Son Nom, prêche en Son Nom, et guéris en Son Nom. Je veux mourir en Son Nom et ressusciter en Son Nom. C’est exact. Hier soir, frère Baxter... Je lui ai demandé, j’ai dit: «Frère Baxter, voudriez-vous me faire une faveur? Je voudrais terminer un peu tôt.» J’ai dit: «Si nous devons avoir une ligne rapide, ai-je dit, je voudrais que vous prêchiez quelque chose pour moi.» J’aime l’entendre prêcher cela. Il a dit: «Sur quoi donc?» J’ai dit: «Sur Schamgar.» Il a tué tous les Philistins. J’aime bien me débarrasser d’eux, pas vous? La–la Bible déclare qu’ils seraient des chardons dans votre chair si vous les laissez vivre dans le pays. Ainsi, débarrassons-nous d’eux. Hier soir, je suis donc resté assis là, et j’ai beaucoup apprécié la prédication sur Schamgar.

[2] Aujourd’hui, il a dit: «Et si on prêchait sur la résurrection de Lazare?» Alors j’ai dit: «J’ai peut-être déjà prêché cela auparavant.» Ainsi, je crois que Dieu nous accordera une grande soirée avec cela, et que la bénédiction de Dieu soit sur vous tous. Je suis heureux d’être ici dans ce tabernacle qui est un mémorial aujourd’hui, là où de grands hommes se sont tenus à l’estrade, des hommes qui sont allés au Ciel. Je ne sais pas à quel point ceci est vrai. D’une source digne de foi, j’ai appris que feu Paul Rader qui, je crois, était le fondateur de ce tabernacle, si je ne me trompe pas... Le fondateur du tabernacle... J’ai eu l’occasion de l’entendre une fois dans ma vie à Fort Wayne, et hier soir on a dit qu’on l’a vu dans une vision ici à l’estrade. Il n’est pas mort, mais il est vivant. Son nom sera immortel dans les coeurs des gens pendant des années et des années à venir.

[3] On rapporte que lorsqu’il était mourant, et c’était en Californie, les gens chantaient des cantiques; et selon ce que j’ai appris, frère Rader, juste... ou plutôt les gens qui étaient juste autour de frère Rader; et il avait vraiment le sens de l’humour, et on dit que ces gens chantaient des cantiques mélancoliques, et il a dit: «Dites donc, qui est en train de mourir, moi ou vous?» Il a dit: «Relevez ces rideaux... ces stores, plutôt, et chantez-moi de très bons cantiques évangéliques, pleins d’entrain.» Ils se sont mis à chanter quelque chose: A la Croix, ou quelque chose comme ça, et il a dit: «Voilà qui est mieux!» Il a dit: «Où est Luc?» Et Luc qui, naturellement, ne voulait pas voir son frère mourir, est entré dans la pièce, et on dit qu’il saisit Luc par la main et dit: «Luc, nous avons fait un long chemin ensemble mais, penses-y un peu, dans cinq minutes je serai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Je pense que la vie de grands hommes nous rappelle à tous, Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et en partant laisser derrière nous, Des traces de pas sur le sable du temps. C’est exact. Le grand et éminent Billy Sunday qui a prêché dans ce tabernacle, semaine après semaine lors des réveils, certains d’entre vous ici probablement venaient pour l’entendre...

[4] Je me rappelle, alors que j’étais encore petit garçon, quand il est mort. On disait: «Billy Sunday s’est avancé dans l’allée de sciure.» Il les a peut-être invités à plusieurs occasions à s’engager dans ces allées de sciure. On l’a trouvé mort dans son lit, pas mort, mais parti pour être avec Jésus. Il n’y a pas une seule Ecriture dans la Bible qui dise qu’un chrétien meurt. Les chrétiens ne meurent pas. Vous ne pouvez pas mourir. Vous avez la Vie Eternelle, comment peut-Elle avoir une fin? Elle ne peut pas en avoir. C’est pourquoi, lorsque nous nous mettons à y penser, cela réjouit nos coeurs, n’est-ce pas?

[5] Il s’est fait que je suis arrivé à temps pour entendre frère Baxter qui prélevait une offrande d’amour pour moi. Je suis désolé que nous ayons même à faire cela. Je–je reçois une offrande d’amour chaque semaine. Et frère Baxter aussi. C’est juste... Alors on règle les dépenses de la réunion, et ensuite après que nous avons reçu ça, si toutes les dépenses ont été couvertes, alors nous recevons chacun une offrande d’amour. Je puis vous assurer, mes amis, de ma gratitude, du fond de mon coeur, j’apprécie cela. Je ferai tout ce que je peux pour utiliser cela avec beaucoup de crainte pour la gloire de Dieu, au mieux de ma connaissance. Si j’arrive à payer ma dette initiale maintenant avec les deux offrandes d’amour que j’ai reçues dans cette série de réunions, j’irai à une conférence qui est... Les gens prélèvent des offrandes missionnaires et tout pendant la conférence, et cela ne... Les gens ne peuvent pas... Ce sont peut-être seulement mes dépenses ou quelque chose comme ça qu’ils payent. J’irai ensuite à Kansas City, ensuite à Los Angeles.

[6] Et nous craignons simplement pour nous rendre où que ce soit, parce que je–je sais que les réunions d’outre-mer approchent, et je–je dois y aller. C’est pourquoi je crains de prendre un itinéraire trop long, car le Seigneur pourrait m’appeler à tout moment, pour partir à tout moment. J’ai déjà reçu les injections et tout ce que je dois recevoir, et je suis prêt à partir quand le Seigneur m’appellera à partir. C’est aussi de cette manière que je veux être prêt à aller au Ciel: que tout soit prêt quand Il appellera. Et j’apprécie beaucoup ceci. Que Dieu vous bénisse en toutes choses; si cela suffit et va au-delà du montant nécessaire pour couvrir mes dépenses initiales, alors je mettrai cela dans les missions à l’étranger.

[7] Et si seulement vous connaissiez les missionnaires qui sont dans cette réunion cet après-midi, et bien des fois quand je suis allé là-bas... Bon nombre d’entre vous connaissent cette histoire; Dieu m’avait dit d’aller à un certain endroit, et j’ai laissé un groupe de prédicateurs me dissuader d’y aller. Et je suis allé ailleurs, parce qu’eux voulaient que j’y aille; et j’ai certainement payé pour cela. Il m’a dit que je paierai pour cela. Mais alors, je suis tombé malade, des parasites, le médecin a même dit que je n’avais aucune chance de vivre.» Il me restait dix heures à vivre, et le Seigneur Jésus est venu vers moi dans une vision, et Il a dit: «C’est terminé.» Je suis retourné chez le même médecin, environ deux... huit heures après et j’ai dit: «Docteur, faites-moi examiner pour des parasites.» Il a dit: «Bien, Révérend, vous avez attrapé des parasites.» Il a dit: «Eh bien, je vous ai tout donné» et voici l’obs-...l’observation qu’il a faite. Il a dit: «Je vous ai tout donné, et je vous ai lancé la boîte», et il a dit: «Vous avez toujours des parasites.» J’ai dit: «Mais maintenant je n’en ai plus.» Il a dit: «Oh! Vous en avez.» J’ai dit: «Voudriez-vous me faire examiner?» Il a dit: «C’est inutile.»

[8] J’ai dit: «Voudriez-vous le faire juste sur base... Je vais vous payer pour cela. Je veux juste vous montrer ce que notre Seigneur est capable de faire.» Il a dit: «Vous avez des parasites, Révérend.» J’ai dit: «Faites-moi examiner.» Après l’avoir fait, il ne savait pas... C’était totalement négatif. Il a dit: «Eh bien, que s’est-il passé?» J’ai dit: «Le Seigneur Jésus-Christ en qui je me confie, c’est Lui qui a fait cela. Il m’en a délivré.» Il a dit: «Révérend, où allez-vous à présent?» J’ai dit: «Je retourne outre-mer.» Il a dit: «Au même endroit?» J’ai dit: «Oui, oui.»

[9] Il a dit: «Vous voulez me dire que vous retournez, alors que vous étiez sur le point de laisser votre épouse et vos enfants, et toutes ces choses qui arrivent, des avions qui ont fait des accidents et tout le reste, et qu’en venant cinquante-deux personnes qui vous précédaient ont perdu la vie comme cela?» J’ai dit: «Ça ne change rien. Quelque Chose ici au fond appelle, me disant que je dois retourner, qu’il s’agisse de vivre ou de mourir; je dois obéir à Dieu.» Et, les amis, c’est–c’est exact. Quand je pense aujourd’hui, quand je regarde partout dans les rues de Chicago et d’autres villes, et que je vois les–les enfants et tout, et que je regarde dans les restaurants, et que je vois des mets copieux et excellents qui sont servis et des choses semblables... J’apprécie un pays comme celui-ci, mais quelque part là-bas en Afrique, il y a un petit garçon noir qui ne sait même pas ce que c’est qu’un bonbon, qui n’a jamais porté un bout d’étoffe, qui n’a jamais pris un bain, qui n’a jamais bu un verre d’eau potable!

[10] Le pauvre petit gars affamé, qui ôte la poussière de ses yeux en les essuyant et qui pleure comme cela, désirant entendre parler de Jésus-Christ une fois. Il a autant le droit d’entendre parler de Lui que ma petite fille assise là qui entend parler de Lui chaque jour. Est-ce juste? Quelqu’un doit l’apporter. C’est exact. Quelqu’un doit l’apporter, et j’ai cela sur le coeur de le faire. Et je prie Dieu de bénir tout celui qui a mis sa part dans cette offrande, et tout ce que je puis faire en dehors de mes propres... ce que je... Et nous vivons comme des hommes ordinaires, mes amis. S’il était question d’argent, je serais un millionnaire. Une fois, j’ai reçu de la part d’une personne une offrande d’un million et cinq cent mille dollars. Les agents du FBI me l’ont apportée, et j’ai refusé même de regarder à cela.

[11] Il a dit: «Révérend Frère Branham, ceci... Vous ne savez pas ce que c’est.» J’ai dit: «Ça ne change rien, monsieur. Je ne prends pas l’argent des gens.» Je suis venu pauvre dans ce monde, et pauvre je m’en irai. Comment pourrais-je être riche alors que les gens qui sont ici... Il n’y a pas longtemps, quelqu’un voulait m’offrir une grosse Cadillac. Mon vieux petit camion Chevrolet, là-bas, était presque rétrograde, alors je... C’est un terme fort pour un baptiste, n’est-ce pas? Rétrograder, pourtant on peut faire cela. Ainsi c’était... Il a dit: «Etes-vous... Est-ce que c’est à bord de ça que vous roulez?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Elle est chouette.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je vous assure, Frère Branham, a-t-il dit, nous avons offert une Cadillac à Avak, a-t-il dit, nous allons carrément vous en offrir une toute neuve pour que vous rentriez chez vous en roulant à bord.» J’ai dit: «Je–j’apprécie cela, frère.» J’ai dit: «Je–j’apprécie cela de tout mon coeur, ai-je dit, mais je–je ne pourrais pas rouler en Cadillac.» J’ai dit: «J’apprécierais que quiconque puisse rouler en Cadillac», mais j’ai dit: «Moi, je ne pourrais pas le faire.»

[12] Qu’en serait-il si je devais traverser maintenant l’Arkansas (Voyez-vous?), où toutes ces pauvres petites récolteuses de coton et ces petites mères sont là dehors dans les champs avec sur le dos un sac de coton pesant environ cinquante ou cent livres [22,6 ou 45,2 kg] qu’elles traînent le matin, leurs pauvres vieilles petites mains couvertes de bourres de coton comme cela, prenant du lard gras et du pain de maïs comme petit déjeuner, et voilà–voilà frère Branham qui passe là à bord d’une grosse Cadillac? Pas moi. Non, monsieur. Non, monsieur. Ce n’est pas dans mon sang. Si je devais obtenir ce que je mérite, je serais à pieds, je roulerais à bicyclette ou quelque chose comme ça. Oui, monsieur. Je le déclare du fond du coeur, et je préférerais avoir la faveur de Dieu plutôt que d’avoir la plus belle maison que vous avez à Chicago et être hors de la commission de Dieu. Pour moi la chose principale, c’est avoir la faveur de Dieu.

[13] Eh bien, j’apprécie chaque homme que Dieu... J’aime voir des pauvres quand ils n’ont rien, et les voir prospérer et acquérir une jolie petite maison et une automobile. Et, oh! vous ne savez pas le bien que ça me fait juste de voir des pauvres... Je sais ce que ça signifie d’être pauvre. Je suis encore pauvre, je mourrai pauvre, mais je suis... Ce que ça signifie pour moi de voir des gens quand ils prospèrent, quand Dieu les a bénis. Cela fait tressaillir mon coeur. Certains frères qui sont assis ici maintenant, j’étais chez eux, je suis resté chez eux la dernière fois que j’étais ici, et ce sont d’aimables familles et oh! je... Ils m’ont raconté qu’ils sont venus ici à Chicago presque sans rien, et ensuite ils ont acquis une belle maison, et ils ont de beaux enfants, et de charmantes épouses; des frères doux qui sont en plein dans le ministère et dans l’oeuvre du Seigneur. Oh! la la! Avec ça–avec ça je me mets simplement à genoux, et je remercie le Père céleste pour de telles personnes. Certainement.

[14] Je pourrais dire tant de choses, mais je dirais ceci: «Que Dieu vous bénisse tous.» Je pense que c’est la plus merveilleuse parole qui puisse être... Si Dieu me bénit, voilà tout ce dont j’ai besoin. Est-ce juste? Si Dieu me bénit, c’est–c’est suffisant. C’est tout ce qui m’intéresse. Maintenant, je ne veux pas que mon temps s’épuise. Je dois prêcher un petit peu cet après-midi, ou plutôt–ou plutôt parler. Je ne suis pas un prédicateur. Je suis juste... Comme je vous le disais l’autre jour, je suis un pneu de rechange. Quand vous avez une crevaison, vous savez, c’est à ce moment-là que vous l’utilisez. Eh bien, nous n’avons pas de crevaison pour le moment, mais nous... Mais je suis juste un pneu qu’on a gardé en réserve cet après-midi. Je me rappelle par exemple une petite chose que je dis souvent aux gens, et que je me rappelle le fait d’être prédicateur. Ma mère est ici présente. Elle peut mettre les doigts dans ses oreilles maintenant. Mon père était un cavalier. Et aussi ç’en était un bon, il faisait de l’équitation. Et c’était un fin tireur. Il prenait des fusils, et il jetait là ces grosses billes en argile, et d’un fusil il tirait sur une autre bille, et il la soulevait, et il faisait éclater la bille avec l’autre fusil. Eh bien, moi je ne pourrais pas, en tirant, toucher des bassines comme cela, mais lui il... mais lui il était un excellent, et j’ai toujours désiré être comme mon père.

[15] Je me souviens donc quand nous étions enfants, nous avions l’habitude de labourer, et je–j’entendais maman quand elle m’appelait. Et elle... la seule chose que j’entendais c’était: «...-iam!», vous savez. «William.» J’entendais cela tout au fond du champ, vous savez. Je prenais mon vieux chapeau de paille, et je l’agitais pour faire signe, et je prenais ces vieilles cordes. Combien ont déjà labouré avec les vieilles cordes? Voyons. Eh bien, il y a quelques garçons de campagne assis ici. Oui, oui. Les vieilles cordes, je les ôtais de mon cou, vous savez, et je rentrais pour le dîner. Maintenant, je me souviens qu’après avoir labouré pendant toute la journée, vous savez, et oh! on était fatigué. Ce soir-là, quand nous sommes rentrés, eh bien, papa était encore dans le champ. Moi, je devais rentrer tôt, parce que je devais traire la vieille vache. Ainsi, on faisait le tour. J’allais à l’abreuvoir. Quelqu’un sait-il ce que c’est qu’un abreuvoir, là où les chevaux s’abreuvent? Oh! Maintenant, je me sens chez moi, n’est-ce pas? Très bien.

[16] J’allais là, vous savez, et je–je... Mes frères et tous les autres venaient là et me regardaient, vous savez, je rentrais et j’allais derrière la colline, en venant de la maison; j’entrais là et je prenais la selle de papa, vous savez, et je me cherchais une poignée de graterons et la mettait sous la selle, et je plaçais la selle sur le vieux cheval, vous savez, et je le montais. Le pauvre, il était si fatigué et si vieux aussi, vous savez, et il était raide, il n’était même plus en mesure de soulever ses pattes du sol. Elle braillait tout simplement, vous savez. Je retirais ce chapeau, vous savez, et j’étais un vrai cow-boy; je chevauchais, vous savez, et tous mes frères s’asseyaient là et m’acclamaient, vous savez. J’étais un vrai cow-boy. Quand j’ai eu environ dix-neuf ans, j’ai quitté la maison. Maman ne m’a pas encore suffisamment fouetté pour cela. J’ai donc quitté la maison, et je suis allé à l’Ouest. Je voulais devenir un cavalier. Je voulais alors remporter la selle d’argent, Frère Osborn. Vous savez de quoi je parle.

[17] Ainsi j’étais donc... je suis allé à l’Ouest, je suis allé en Arizona, et ils avaient organisé un rodéo là. J’ai dit: «Je suis... J’ai besoin d’argent.» Et je suis allé me procurer un pantalon Levis, et je suis allé, je me disais: «Je vais faire de l’équitation. Ces gars qui sont ici n’en savent pas plus que moi sur l’équitation.» J’ai donc escaladé la–la clôture qui entourait le–l’endroit où se déroulait le rodéo. Et aussitôt, ils ont fait sortir les chevaux, ainsi que les chevaux qui font des ruades, et il y avait là un cheval qui était fameux. On disait: «Eh bien, quiconque peut monter ce cheval...»

[18] Et on a fait venir un cavalier célèbre, et j’ai compris qu’il allait gagner environ, oh! je pense, deux cents dollars ou plus en montant un cheval. Et il... Et dans sa grande et belle tenue de beau type, il a sauté sur la selle. Quand il est sorti, s’engageant dans une lutte libre, il est sorti du couloir, et quand il est sorti de là, ce cheval n’a fait qu’environ une seule ruade, s’est cabré et la selle est allée d’un côté, et l’homme est allé de l’autre. Le personnel du ramassage a récupéré le cheval, et l’ambulance a ramassé le cavalier, et il saignait des oreilles et des yeux. Et l’homme longeait la clôture, et il a dit: «Quiconque d’entre vous les cow-boys qui êtes ici, quiconque d’entre vous peut monter ce cheval et rester sur lui pendant une minute, je lui donnerai cent dollars par minute.» Alors, personne ne disait mot. Il s’est avancé et il a fixé son regard droit sur moi qui étais assis là, vous savez, portant un pantalon Levis, faisant impression, et confondu parmi les autres cow-boys, vous savez. J’étais un enfant. Il a regardé comme cela, vous savez, et il s’est dirigé droit vers moi et il a dit: «Etes-vous un cavalier?» J’ai dit: «Non, monsieur. Non, monsieur.» Je savais que ce n’était pas le vieux cheval raide de labour de papa. Voyez-vous? Je savais qu’il y avait là quelque chose de différent. Ainsi donc quand je venais d’être ordonné comme ministre, j’avais l’habitude de porter ma Bible sous le bras. Les gens me demandaient: «Etes-vous prédicateur?» «Oui, monsieur. Oui, monsieur. Je suis un prédicateur.»

[19] Un jour, j’ai entendu un prédicateur du Plein Evangile prêcher dans une réunion sous tente. Il prêchait jusqu’à perdre le souffle; son visage devenait rouge. Il descendait jusqu’au plancher, il ployait ses genoux et se redressait en reprenant son souffle. On pouvait l’entendre à environ deux pâtées de maisons, toujours en train de prêcher. Alors les gens demandaient: «Etes-vous prédicateur?» Je disais: «Non, monsieur.» A ce moment-là, je n’étais plus un prédicateur, après que j’avais entendu un homme qui était capable de prêcher. Et je... Alors, je me gardais toujours de dire que j’étais un prédicateur. Voyez-vous? Cependant, j’aime vraiment arriver à un point où nous pouvons avoir un... vous savez, savourer les bénédictions du Seigneur, pas vous?

[20] Le jeune monsieur Osborn qui est assis là me rappelle quelque chose. Ce matin il parlait, nous étions ensemble, lui et moi, le jeune homme, et cela me rappelle une fois... De voir une bonne vieille réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode... Qui aime ce genre de réunions là? Aimez-vous cela? Dites: «Amen.» Oh! Nous aimons certainement cela. Ce que nous appelions une réunion pop-corn... Savez-vous ce que c’est qu’une réunion pop-corn? Prenez un petit grain de maïs jaune et placez-le sur un poêle chaud. Il double de volume et devient deux fois plus léger, et il passe du jaune au blanc. C’est cela une réunion pop-corn. C’est ce qu’il faut. Un petit gars qui a peur de témoigner et qui saute tout à coup, qui est prêt pour l’Enlèvement et qui change son vêtement, du jaune au blanc...

[21] Ça me rappelle une fois où je faisais la pêche un matin. Je pense que j’ai beaucoup d’amis ici qui sont aussi des pêcheurs. Ce lac-ci est si près, et j’étais tout au fond dans les bois du Nord, en train de pêcher; et je–j’aime vraiment–vraiment les crêpes. Combien aiment les crêpes? Oh! la la! J’aime vraiment les crêpes, et j’avais l’habitude d’amener avec moi un seau de mélasse, vous savez, tout un seau, un grand seau, parce que je suis un baptiste. Moi, je les baptise. Je ne les asperge pas. J’en déverse une grande quantité quand je la mets dessus, la mélasse, vous savez, je les recouvre d’une couche épaisse. Ainsi donc, je–je me suis dit: «Oh! la la! Maintenant si je peux simplement avoir ce...» J’ai pris avec moi un grand seau de mélasse, vous savez, et j’étais là-bas, et j’avais une vieille petite tente. Il y avait beaucoup d’ours noirs dans ces bois. Votre fils a fait une expérience l’autre jour avec l’un d’eux. Alors, oh! ils ne sont pas dangereux. Je ne sais pas d’où lui vient la mauvaise réputation qu’il a, mais il est... qu’est-ce qu’il détruit! Oh! la la! Il est–il est terrible.

[22] Et ainsi, j’avais dressé une vieille petite tente, et j’attrapais quelques grosses truites arc-en-ciel. Et j’avais descendu le courant, et j’avais ici dans ma main une petite hache, une petite hache de scout; et quand je suis revenu, voilà que ma tente était démolie. Et j’ai regardé, et voilà une vieille mère ourse était assise là avec quelques petits oursons: il y en avait deux. Et elle s’est plutôt enfuie quand elle m’a vu venir, sortant des saules, et elle s’est plutôt enfuie sur le flanc de la colline; et elle a appelé ses petits en roucoulant, et un seul petit ourson l’a suivie. L’autre petit ami avait le dos tourné vers moi, juste comme ceci, vous savez. Il ne bougeait pas du tout. Eh bien, je me suis dit: «Regardez ce qu’ils ont fait! Oh! la la! Ils ont tout détruit.» Eh bien, une ourse qui a des petits vous grifferait. Alors je–je n’ai pas voulu m’approcher trop d’elle, et, bien sûr, j’avais un fusil là, mais je ne voulais pas les laisser orphelins dans les bois. Alors, je–je... J’ai dit: «Va-t-en d’ici», comme cela, et la vieille mère s’est enfuie à une distance; et elle appelait sans cesse cet autre ourson en roucoulant, et ce dernier n’allait pas.

[23] Et je me suis dit: «Qu’est-ce qui intéresse tant ce petit compagnon?» J’ai regardé tout autour. J’ai continué à faire le tour comme ceci, essayant de lui lancer une pierre, et il ne détournait même pas la tête. Il était tout simplement penché comme ceci, occupé à quelque chose. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qui intéresse tant ce petit compagnon?» Chaque fois, vous n’avez pas votre appareil photo avec vous quand une telle scène se déroule, vous savez. J’ai donc contourné comme ceci, et j’ai regardé. J’ai dit: «Va-t’en de là», comme cela, et il s’est retourné et il m’a regardé.

[24] Ce petit ami s’était emparé de mon seau de mélasse. Il le tenait entre ses pattes comme ceci. Il en avait ôté le couvercle. Il plongeait tout simplement sa petite patte là-dedans comme cela, et toute sa face était couverte de mélasse. Son petit ventre était tout simplement rempli de mélasse. Ses yeux, vous savez, il ne savait même plus les ouvrir. Il battait les yeux, me regardant comme cela. Il léchait comme cela, et il plongeait sa petite patte dedans, et ensuite il léchait la mélasse. J’ai dit: «Passe un bon moment, mon ami.» Cela m’a simplement rappelé une bonne réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, où nous ouvrions le pot de miel, vous savez, et plongions carrément les doigts dedans, et on avait du miel jusqu’au front et tout, vous savez, on passait vraiment un temps à l’ancienne mode au point qu’on oubliait simplement où on se trouvait. Mais ce qui était amusant, c’est que lorsqu’il avait pris assez de mélasse, il en était complètement couvert. La mère ne cessait de l’appeler en roucoulant. Il a déposé le seau et il s’est enfui, et quand je me suis approché, la mère et l’autre ourson se sont mis à le lécher. Alors... Amen! C’est ce qu’il nous faut, une réunion à l’ancienne mode où vous pouvez pratiquement lécher cela. N’est-ce pas vrai? Oui, tout simplement une vraie réunion à l’ancienne mode.

[25] Très bien. Jean, chapitre 11. J’aimerais lire maintenant un petit passage de la Parole, et ensuite nous allons prier. Maintenant, nous lisons ceci au verset 18: Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; Et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.

[26] Inclinons la tête. Maintenant, Seigneur, comme des enfants qui jouent sur la place du marché, tandis que nous nous tenons ici, et que nous savons que Tu désires que nous soyons heureux et que nous nous réjouissons; Tu as dit: afin que votre joie soit parfaite... Et maintenant, Père, nous avons lu la Parole de Dieu, et maintenant nous Te prions de mettre en nous de bonnes dispositions. Et puisse le Saint-Esprit saisir chaque coeur. Accorde-le, Seigneur, et que chaque pécheur soit sauvé aujourd’hui. Que chaque rétrograde soit ramené dans le Royaume de Dieu, et que chaque personne malade présente dans la salle sorte d’ici rétablie. Accorde-le, Père, et que le Saint-Esprit vienne maintenant prendre les choses qui appartiennent à Dieu et les apporte à chaque coeur, selon le besoin de chaque coeur, car nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen.

[27] Ce chapitre que nous lisons maintenant, nous allons en tirer juste une petite toile de fond. Je crois que je peux voir l’horloge qui est là, ainsi je ne prendrai pas trop de temps. Si vous pouvez simplement m’accorder toute votre attention maintenant... Ne pensez pas à la réunion de ce soir, ou à ce qui va se passer demain. Pensons que le Seigneur Jésus est ici maintenant même, et que chacun dise: «Eh bien, je suis un pécheur, si tu es... mais s’il y a... Seigneur, si Tu as quelque chose pour moi, Seigneur, parle à mon coeur.» Et que chaque personne qui n’a pas le baptême du Saint-Esprit dise: «Seigneur, je n’ai pas le Saint-Esprit, et je connais tout sauf cela, eh bien, j’ai peur. C’est pourquoi je–je désire naître de nouveau, car Tu as dit: ‘Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas dans le Royaume.’ C’est pourquoi je désire naître de nouveau.»

[28] Maintenant, je ne veux pas dire que vous n’êtes pas chrétien avant d’avoir reçu le Saint-Esprit, comprenez bien cela. Je veux dire que vous êtes... le Saint-Esprit, c’est le sceau de votre foi. Voyez-vous? Dieu... Abraham crut à Dieu par la foi, et ensuite Dieu lui donna le sceau de la promesse. Voyez-vous? Et vous croyez à Dieu par la foi et vous êtes justifié par la foi, mais vous êtes scellé dans le Corps de Christ par le baptême du Saint-Esprit. Vous entendez ces évêques et ces archevêques, et tous les autres, venir et témoigner de cela. Si vous n’avez jamais reçu cela, venez et essayez cela. C’est merveilleux. C’est une... C’est... Je ne sais pas comment... Une fois, quelqu’un m’a dit après que je fus sorti d’une maladie, il a dit: «Frère Branham, avez-vous gardé votre religion pendant le temps de votre maladie?» J’ai dit: «Non, monsieur. Ce n’est pas moi qui l’ai gardée. C’est elle qui m’a gardé pendant le temps de ma maladie.» Ainsi c’est... Oui, c’est le Saint-Esprit qui me garde, ce n’est pas moi qui Le garde. Ce n’est pas là la question. C’est Lui qui me garde. Je L’ai juste reçu, et–et Il prend soin de moi. C’est ce qu’il en est de chaque croyant.

[29] Bon, ceci c’était juste au commencement, notre texte de cet après-midi, lorsque le ministère de Jésus était en pleine floraison. Il est entré en scène. Il a commencé à guérir les malades, et de grandes foules ont commencé à affluer vers Lui. Maintenant, nous voyons que c’était la première année de Son ministère. La deuxième année de Son ministère, les gens ont commencé à trouver de quoi Le stigmatiser, et [après] la troisième année, au milieu de l’année qui a suivi, ils L’ont crucifié. C’est exactement ainsi que vont les choses. Un réveil commence. Oh! c’est tout flambant. Ensuite le réveil connaît une baisse. Ensuite, bien vite, il n’y a que ce qui est vraiment authentique qui demeure. Les autres s’en vont. C’est la fin de la chose.

[30] Bon, mais dans ce cas-ci, Jésus restait chez Marthe et Marie. Eh bien, c’est ce que l’on nous–nous apprend, je ne sais pas à quel point c’est vrai, mais on nous apprend que Marthe et Marie vivaient à Béthanie, où il y avait... qu’elles étaient... avaient quitté l’église orthodoxe, l’église juive et qu’elles étaient venues pour croire en Jésus; et Jésus demeurait dans leur maison. Elles avaient un frère qui s’appelait Lazare, et j’ai appris que c’était un scribe, que son travail c’était d’écrire les lois, les lettres, et ainsi de suite, en rapport avec la loi, sur des parchemins. Et l’on nous apprend que Marie et Marthe faisaient des tapisseries, de petits ouvrages pour le temple, et tout comme cela. C’est ainsi qu’elles gagnaient leur vie, en faisant les travaux d’aiguille. Et à ce moment-là, la vie de Jésus devenait merveilleuse. Les gens Le voyaient, et ils L’aimaient. Et–et puis il en est arrivé au point où Il a dû être appelé à s’éloigner de cette maison. C’est étrange, la façon dont ces choses arrivent, mais parfois... Tout concourt au bien de ceux qui aiment Dieu.

[31] Bon, Jésus, par Sa naissance, Il était merveilleux; mais quand Il est venu au monde, Il est venu ici avec une réputation d’enfant illégitime collée à Lui; en effet, les gens disaient que Son–Son père c’était Joseph, et qu’Il était un Enfant qui était... que Sa mère était enceinte avant qu’ils ne soient en fait légalement mariés. C’est donc ainsi que ça a commencé pour Lui, et ensuite Il est passé par la peine capitale. Il est venu par la porte d’une étable, et Il s’en est allé par la peine capitale. Voilà de quelle manière le monde a reçu le Seigneur Jésus-Christ. Mais juste avant Sa–Sa naissance... Dieu prend toujours des dispositions pour les choses. Ne le croyez-vous pas? Je désire que vous écoutiez attentivement. Aujourd’hui, je crois de tout mon coeur... Eh bien, ça c’est juste frère Branham qui parle. Vous voyez? Je crois que ces choses que vous voyez arriver maintenant, ce sont des dispositions qui se prennent. Dieu prend des dispositions pour quelque chose juste avant le point culminant. Dieu avertit toujours le monde, et alors si les gens ne veulent pas–ne reçoivent pas l’avertissement, alors il ne reste qu’une seule chose, c’est le jugement. Noé a averti le monde, et les gens n’ont pas voulu recevoir cela. Et tout au travers des âges, Dieu a toujours averti les gens. Il envoie la miséricorde, et si les gens rejettent la miséricorde, la seule chose qui reste, c’est le jugement. Mais le Père miséricordieux envoie d’abord la miséricorde.

[32] Maintenant, durant la période qui a précédé la Venue du Seigneur Jésus, il y avait des hommes... L’église en était arrivée à un point où très peu de gens attendaient la chose, les gens étaient tout simplement indifférents, à peu près comme ils le sont aujourd’hui. Juste... Mais Dieu a toujours eu un reste qui croit en Lui. Et l’un d’eux c’était un homme du nom de Zacharie, ainsi que son épouse Elisabeth. C’était des justes, ils marchaient en suivant toutes les lois et gardaient tous les statuts et commandements de Dieu, et puis là au temple, la tâche de Zacharie consistait à brûler l’encens. Pendant que les gens priaient à l’extérieur, Zacharie brûlait l’encens. J’aurais souhaité que nous ayons le temps de bien appuyer cela maintenant et de poser une fondation pour montrer ce que représente l’encens, tout cela représente Christ, tout. L’encens maintenant, c’est Son Sang, la Rose de Saron, le Lys de la vallée; et le souverain sacrificateur, avant d’entrer dans le Saint des saints, devait être oint de cette huile depuis la tête, et elle coulait sur sa barbe, jusque sur les bords de son vêtement. Et quand il entrait... Si par hasard les gens–si par hasard quelqu’un vous dit que ces gens du Plein Evangile sont un peu bruyants, voici quelque chose pour eux.

[33] Quand Aaron entrait dans le Saint des saints une fois l’an, il devait porter un certain genre de vêtement, il devait être oint, et il devait emmener du sang avec lui. Est-ce juste? Et sur le bord de son vêtement, il portait une grenade et une clochette... une grenade et une clochette; et en marchant il devait faire que cela résonnant dise: «Saint, saint, saint est l’Eternel.» Et le seul moyen que les gens avaient pour savoir que cet homme était encore en vie, que Dieu ne l’avait pas tué là-bas derrière le rideau, c’était ce bruit-là. Ils pouvaient entendre cette clochette résonner. Je vous assure; le seul moyen de savoir qu’il y a la vie dans l’église, c’est quand il commence à y avoir un peu de bruit quelque part, vous savez, juste un petit «amen», de temps en temps, ou quelque chose comme ça, vous savez, qui fait un peu de bruit. Certains d’entre eux ont dit: «Eh bien, Frère Branham, c’est de l’émotion.» Eh bien, je peux vous prouver scientifiquement que tout ce qui est dépourvu d’émotion est mort. Si donc votre religion ne contient pas d’émotion, enterrez la chose (c’est exact), car elle n’est bonne à rien. Elle est morte. Je peux donc voir maintenant ce Zacharie. Présentons ici un petit drame. Il est là, lui et sa femme, ils avaient désiré avoir un enfant depuis des années et des années; ils avaient prié et avaient vécu droitement. Il semblait que la chose allait tout simplement passer, qu’ils n’allaient pas avoir l’enfant. Mais c’est justement à l’heure la plus sombre que Jésus vient, c’est à ce moment-là que Dieu répond toujours.

[34] Nous, nous sommes pressés. «Eh bien, on a prié pour moi hier soir. Ce matin, je ne me sens pas du tout mieux.» Vous êtes trop pressé. Acceptez la promesse de Dieu et tenez-vous-en à elle. Tenez-vous-en à cela. Ils avaient prié et prié pendant des années. A présent, Elisabeth avait vieilli. Elle n’était plus en âge d’avoir des enfants. Il semblait que tout espoir d’avoir un–un enfant était perdu. Eh bien, un jour Zacharie, je peux me représenter le temple, il faisait brûler l’encensoir comme ceci, il est allé au fond et il se tenait là, balançant l’encensoir à plusieurs reprises tandis que le parfum s’en échappait, à mesure qu’il faisait brûler l’encensoir. Et tout à coup il aperçut un Ange debout du côté droit. Dieu a toujours eu des anges, des esprits qui sont à Son service. Croyez-vous cela? Les anges ne meurent pas. Que se passait-il? Dieu s’apprêtait à faire quelque chose sur la terre. C’est pourquoi avant de faire quelque chose, Il envoie toujours une annonce.

[35] Or, quand... Des anges viennent. Il est possible que l’ange puisse me visiter et... vous visiter et ainsi de suite... Il peut y avoir des anges mineurs, mais quand vous apprenez que cet Ange Gabriel est venu, faites attention, il se passe quelque chose. Gabriel a annoncé la Première Venue de Jésus-Christ, et Gabriel annoncera la Seconde Venue de Jésus-Christ. Est-ce exact? Amen. Je commence déjà à me sentir religieux. Ecoutez. Quand je pense à Sa Venue... Zacharie se tenait là. Il a regardé, et il était effrayé, et l’Ange lui a parlé, disant: «Zacharie...», ce qui allait arriver; et après les jours de ce service-ci, il allait rentrer chez lui, être avec son épouse qui allait concevoir et enfanter un fils. Maintenant, je désire que vous remarquiez ce prédicateur; c’est comme certains prédicateurs d’aujourd’hui. «Oh! a-t-il dit, comment cela pourrait-il se faire? Eh bien, mon épouse aussi est avancée en âge», quelque chose comme ça. Il a dit: «Je suis Gabriel qui se tient dans la Présence de Dieu. Parce que tu as douté de ma parole, tu seras muet jusqu’au jour de la naissance de l’enfant.» C’est exact.

[36] Quand Dieu parle, il n’y a rien qui puisse anéantir la Parole de Dieu. La Parole de Dieu demeure à toujours. Quand Dieu La prononce, Elle est confirmée dans le Ciel pour toujours. Elle est juste là, toute prête, tout autant que si Elle était déjà accomplie, quand Dieu La prononce. Oh! C’est au point que nous les mortels, nous pouvons être en mesure de dire: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est réglé», prenant Dieu au Mot et nous en tenant à cela malgré les circonstances et les conditions qui peuvent nous bousculer. Nous nous en tenons à la Parole de Dieu. «Dieu l’a dit. Je crois cela. Ça règle la question.» Amen. Eh bien, il a dit: «Tu seras muet jusqu’au jour de la naissance de l’enfant, mais Mes paroles s’accompliront en leur temps.» Dieu est déterminé. Peu importe combien vous dites que cette bande de–de saints exaltés va se consumer et disparaître un de ces jours, qu’il n’en restera rien, la Parole de Dieu demeurera éternellement. C’est juste. Elle demeurera très exactement telle que Dieu L’a annoncée.

[37] Eh bien, quand il est ressorti, bien sûr, nous savons que les gens... il était muet. Il ne savait plus parler, et il leur faisait des signes et ensuite il est rentré chez lui. Et quand les jours de son service là furent accomplis, il est rentré chez lui, et son épouse a conçu; et elle s’est cachée pendant six mois. Et alors, au bout de six mois, voilà revenir cet Ange. Amen. Et il y avait une jeune fille qui vivait à Nazareth, la ville la plus méchante du pays, presque aussi mauvaise que Chicago, excusez-moi. De toutes les façons, aussi méchante que Jeffersonville où j’habite... Oh! une ville très mauvaise, très méchante, mais peu importe combien la ville est mauvaise, vous pouvez toujours mener une vie correcte dans la Présence de Dieu. Et Dieu cherche un coeur fidèle comme Il l’a fait en ce temps-là. Il a trouvé cette jeune paysanne. Disons que c’était un lundi matin; c’est le jour de la lessive. Et la voici qui vient marchant avec une cruche d’eau sur la tête et une autre sur la hanche. Et elle revient du puits, et elle se prépare à épouser un homme. Elle n’est qu’une jeune fille, et aussitôt, une Lumière brille devant elle; et dans cette Lumière se tient Gabriel, le grand Archange; qui dit: «Je te salue, Marie!»

[38] Et elle... Cela l’a effrayée... Il lui dit qu’elle allait mettre au monde un Enfant sans connaître un homme. Il lui a parlé d’Elisabeth, sa cousine, qui avait conçu et qui allait avoir un enfant. Et il a dit qu’on L’appellerait du Nom de Jésus, parce qu’Il sauverait Son peuple du péché. Oh! Cela a effrayé la petite vierge, une telle salutation, cela vous effraierait aussi. Que feriez-vous si vous rencontriez un Ange se tenant là sur votre chemin comme cela, les bras étendus et disant: «Je suis Gabriel qui se tient dans la Présence de Dieu.» Certainement que cela vous ferait peur. Et alors, je vois la petite vierge qui dit... Maintenant, je veux que vous remarquiez. Tenez. J’espère que cela pénètre profondément, que cela s’enfonce sous la cinquième côte du côté gauche et s’y ancre. Voilà un sacrificateur, un prédicateur, qui connaissait la Parole, et qui avait beaucoup d’exemples. Agar avait reçu des enfants, Sara de même, et beaucoup d’autres avaient reçu des enfants. Il avait beaucoup d’exemples, mais il a douté de l’Ange. Mais cette jeune fille, elle n’en a pas douté un seul mot. Elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur; qu’il me soit fait selon Ta Parole!» Amen. Voilà comment s’y prendre. Prenez Dieu au Mot. Considérez Marie. Avant d’être certaine, avant de ressentir un quelconque signe de vie... Je suis dans un auditoire mixte, mais vous... ou écoutez. Avant qu’il y ait un quelconque signe physique, elle a commencé à louer et à glorifier Dieu de ce qu’elle allait avoir un enfant, avant qu’il y ait un quelconque signe. Ô Dieu, donne-nous quelques-unes de ces Maries cet après-midi à Chicago (Amen), qui prendront Dieu au Mot. Amen. Ne pensez pas que je suis excité. Je–je–je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais amen veut dire qu’il en soit ainsi, donc je crois la chose. Très bien.

[39] La voilà qui part, elle part à la ville, disant partout aux gens qu’elle va avoir un Enfant, sans connaître un homme. Oh! Certainement. Elle a simplement pris Dieu au Mot. Elle est directement montée dans les collines de Judée. Elle avait eu des nouvelles d’Elisabeth, elle avait appris qu’elle aussi avait été bénie. Or, c’est ce que font les gens qui sont réellement nés de nouveau. Quand ils apprennent que quelqu’un a reçu le Saint-Esprit, ils partent pour s’en rendre compte. Amen. Quand Dieu fait quelque chose en guérissant quelqu’un, le voisin viendra se joindre et il sera content et se réjouira de cela. Ainsi juste en bas dans la ville de Bethléhem, elle est montée directement en Judée, et quand elle est arrivée là où était Sara, ou plutôt Elisabeth... Eh bien, Marie et Elisabeth étaient des cousines germaines. Jean et Jésus étaient des cousins issus de germains, et quand ils sont arrivés près de là où se trouvait la maison, je vois Elisabeth tout au fond de la pièce. Elle s’était cachée. Elle a soulevé le rideau. Elle a aperçu une jeune fille venir. Eh bien, elle s’est dit: «C’est Marie, ma cousine.» Et elle est sortie. Oh! la la! Je la vois si heureuse, et elle l’a entourée de ses bras et s’est mise à l’étreindre et à l’embrasser.

[40] C’est de cette façon que les femmes se rencontraient autrefois, mais, frère, vous savez quoi, ces temps-là ont changé maintenant. Les gens n’ont plus ce genre d’amour là les uns pour les autres. Maintenant les gens sont tels qu’ils ne vous parlent même pas. N’est-ce pas vrai? Oh! autrefois là dans la ferme, quand–quand un homme tombait malade, on allait là et on coupait du bois pour lui, ou on coupait du foin ou quoi que c’était, pour nous ce n’était pas un problème, et on allait là et on restait là la nuit. Aujourd’hui, vous n’êtes même pas au courant du décès de votre voisin, à moins que vous le lisiez dans le journal. C’est une honte que l’amour fraternel ait disparu. C’est exact. Nous n’en avons simplement plus comme à l’époque. Oh! papa, quand il était à court d’argent, il allait là et il empruntait cinquante dollars pour lui permettre de s’en sortir jusqu’à la récolte. Il n’y avait pas de problème. Nul n’était besoin de mettre quelque chose en gage. Oh! aujourd’hui vous ne pourriez pas emprunter cinq dollars sans mettre quelque chose en gage. L’amour fraternel est en train de disparaître. Dieu a dit qu’il en serait ainsi. Oui, oh! combien nous en avons besoin!

[41] L’autre jour, je... Mon épouse est présente, elle m’en dira probablement un mot après. Nous sommes allés en ville, et il y avait une jeune fille qui descendait la rue, une jeune femme que nous connaissions. Et j’ai dit: «Dites donc, l’as-tu vue?» Elle a dit: «Je–je lui ai parlé.» J’ai dit: «Je ne t’ai pas vue le faire.» Et elle a dit: «Je lui ai souri.» Ça, ce n’est pas parler. Vous savez ce que j’aime. Moi, j’aime une bonne et vigoureuse poignée de mains à l’ancienne mode de la campagne. On dit: «Bonjour, frère. Comment allez-vous?» Oui, monsieur. De nos jours, au lieu de ça, on offre tout simplement un petit sourire ridicule et on dit: «Bonjour.» Oh! la la! Moi, je n’aime pas ça. Cela me fait geler à mort. Un jour, frère Bosworth et moi étions chez lui à Miami, en Floride, et nous avions fait dresser une tente là. Un jeune homme tenait une réunion, et il était dans le pétrin, et je suis allé pour tenir des réunions pendant quelques jours pour lui, et il y avait une duchesse ou quelque chose comme ça. Je... Oh! la la! Je ne m’y connais pas beaucoup en matière de dignité et des parades. Alors, les gens... C’était une femme importante. Elle avait accordé que cette tente soit dressée sur son terrain ou là à un endroit où elle avait son parc.

[42] Et je suis allé là, vous savez, je prêchais, et frère Bosworth a dit: «Voudriez-vous bien vous tenir là derrière, Frère Branham?» Il a dit: «La Duchesse désire vous voir.» Et j’ai dit: «La qui?» Il a dit: «La Duchesse.» J’ai dit: «Eh bien, qui est-elle?» Et il a dit: «Eh bien, c’est la dame qui nous a permis d’avoir ce terrain.» J’ai dit: «Eh bien, en quoi est-elle plus importante que quiconque d’autre?» Voyez-vous? Alors il a dit: «Eh bien, tenez-vous juste ici. Elle arrive.» Quelques minutes après, voilà venir une femme de très forte corpulence comme cela. Elle tenait dans sa main une paire de lunettes, montées sur un bâton, qu’elle tenait à cette distance. Vous savez, on ne peut pas voir à telle distance de vous comme cela avec des lunettes. Et elle est venue là, ayant sur elle suffisamment de vêtements pour mettre dans... pour bourrer un mousquet, elle se tenait comme cela, marchant comme cela. Elle a dit: «Etes-vous le docteur Branham?» J’ai dit: «Non, madame. Non, madame.» J’ai dit: «Je suis frère Branham.» Elle a dit: «Eh bien, docteur Branham, a-t-elle dit, enchantée de faire votre connaissance», en tendant cette grosse main grasse comme cela.

[43] Je l’ai saisie. J’ai dit: «Ecoutez ceci, soeur, abaissez-la comme ceci afin que je puisse vous reconnaître quand je vous reverrai.» Voilà! Il y en a trop parmi nous qui cherchent à «faire de l’épate», comme on dit. Qu’êtes-vous de toute façon? C’est juste. Vous n’êtes que des hommes. Je passais près d’un colisée, ou plutôt d’un musée, il n’y a pas longtemps, et il y avait là la photo d’un homme qui pesait cent cinquante livres [68 kg], et il était dit que la valeur de produits chimiques qui le constituaient était de quatre-vingt-quatre cents. Vous mettez un complet de cent dollars sur quatre-vingt-quatre cents, vous vous promenez le nez relevé en l’air, et apparemment s’il pleuvait vous seriez noyé, et vous pensez que vous êtes une personnalité. Vous ne valez que quatre-vingt-quatre cents, si vous pesez cent cinquante livres. Vous enroulez un vison de cinq cents dollars autour de quatre-vingt-quatre cents, et vous ne voulez même pas parler à votre voisin. C’est vrai.

[44] Voilà le problème qu’a le monde aujourd’hui (amen): les gens sont prétentieux et empesés. Dieu devra déverser le Saint-Esprit et détruire cette chose en vous. Chacun de nous, nous sommes très exactement au même niveau. Dieu nous a tous faits sur base d’un même modèle. Peu importe que vous habitiez dans un meilleur quartier, que vous fréquentiez une meilleure église, vous n’êtes que ce que Dieu a fait de vous, et qui êtes-vous pour vous glorifier? La gloire revient à Dieu. Absolument. Il y avait deux garçons qui se tenaient là, l’un a regardé et a dit: «Eh bien, John, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas?»

[45] J’ai dit: «Ecoute, mon ami. Ça, c’est votre corps, mais vous avez une âme qui vaut dix mille mondes.» C’est juste. J’ai dit: «Ce corps retournera à la poussière un de ces jours, mais vous avez une âme qui vivra pour toujours. Prenez-en soin.» Considérez la valeur que Jésus-Christ y a accordée, en quittant la gloire pour mourir afin de vous racheter. Voilà le problème: nous considérons l’extérieur et nous prenons soin de l’extérieur, mais nous négligeons l’intérieur. Oui, monsieur. Je vois Marthe tandis qu’elle... ou plutôt Marie; elle a accouru et elle a étreint Elisabeth, et elle l’a embrassée et s’est mise à lui donner de petites tapes, vous savez, et elle se réjouissait et était heureuse. Elle dit: «Oh!...» Maintenant, suivons leur conversation. Je peux entendre Marthe dire... Eh bien, ceci est une illustration dramatique. J’entends Marthe ou plutôt Marie dire: «Oh! Elisabeth, je suis si heureuse. Oh! le... J’ai appris (on ne sait pas comment), mais j’ai appris que tu es enceinte.»

[46] «Oui, dit Elisabeth, c’est exact, mais, dit-elle, je suis un petit peu inquiète.» «Pourquoi?» «Eh bien, cela fait six mois que je suis enceinte, à ce que je sache, il n’y a pas encore de signe de vie.» C’est anormal. Voyez-vous? La vie se manifeste environ au troisième mois, au deuxième mois. Alors elle a dit: «C’est anormal. Je ne ressens encore aucun signe de vie, et je–je suis inquiète, et je suis dans mon sixième mois.» Elle dit: «Mais l’Ange Gabriel m’a rencontrée, et Il m’a dit que moi aussi je deviendrais enceinte, sans connaître un homme, et Il a dit aussi que j’aurais cet Enfant et que je Lui donnerais le Nom de Jésus.»

[47] Et la première fois que des lèvres mortelles ont prononcé ce Nom de Jésus, le petit Jean qui était mort, qui était dans le sein de sa mère, a reçu le Saint-Esprit, et il s’est mis à bondir et à sauter de joie. C’est exact, et si le Nom de Jésus-Christ peut apporter la vie à un bébé mort, que devrait-Il faire à une église née de nouveau? Alléluia! Amen. Absolument. Elle a dit: «D’où vient que la mère de mon Seigneur...? Car aussitôt que ta salutation est parvenue à mes oreilles, l’enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein.» Alléluia! Oui, monsieur. Oh! Frère, nous ne sommes pas dans le brouillard. Nous savons où nous sommes. Certainement. Elle a dit: «Dès que ta salutation est parvenue à mes oreilles, mon bébé a tressailli d’allégresse dans mon sein.» Et Jean a reçu le Saint-Esprit. Amen.

[48] Que fera le Nom de Jésus-Christ? Je L’ai vu lier des sorciers. Je L’ai vu lier des démons au point qu’ils... couverts de honte, je les ai vus s’effondrer sur l’estrade, s’affaisser dans leurs sièges, paralysés au Nom de Jésus-Christ, alors qu’ils étaient assis là. Oh! la la! Foi dans le Père, foi dans le Fils, Foi dans le Saint-Esprit, ces Trois sont Un. Les démons tremblent, les pécheurs s’éveillent; La foi en Jéhovah ébranle toute chose.

[49] C’est exact. C’est tout à fait exact. Gardez votre foi en Dieu. C’est juste. Oh! Dieu a toujours eu un peuple qui croit en Lui. Là-bas autrefois, quand Il est sorti du désert, ou plutôt quand Il a amené les enfants d’Israël dans le désert... Quel moment! Après qu’ils ont traversé la mer Rouge, qu’ils sont arrivés là, ils ont eu une réunion sous tente à l’ancienne mode. Ils ont regardé en arrière, et ils ont vu tous les chefs de corvées morts dans la mer. Myriam a commencé à danser dans–dans l’Esprit et à battre un tambourin, ce qui est un tableau vraiment typique d’une réunion sous tente à l’ancienne mode. Est-ce exact? Moïse entra dans l’Esprit, il leva les mains et chanta un cantique dans l’Esprit. Amen. Si ce n’est pas là une réunion à l’ancienne mode, je n’en ai jamais vu une!

[50] Et maintenant, écoutez. Dieu avait promis de pourvoir à tous leurs besoins, et juste au moment où ils ont traversé, eh bien, ils n’avaient rien qu’un–un petit panier de pains sur la tête. Cela s’est épuisé. Alors Dieu a promis qu’Il pourvoirait à leurs besoins. Le lendemain matin, lorsqu’ils se sont levés, le sol était couvert de manne, c’était comme de la gelée blanche. Alors, on dit que pour goûter cela, ils tiraient la langue et léchaient cela, ils ont goûté cela. Cela avait le goût d’un gâteau au miel. Oh! la la! C’était vraiment un plat baptiste, n’est-ce pas? Des gâteaux et du miel... Très bien. Alors, ils... Ils ont commencé à manger cela. C’était délicieux. Vous savez, je crois que c’est David le psalmiste qui a dit une fois: «Goûtez et voyez combien le Seigneur est bon! C’est comme le miel du rocher.» Est-ce exact? Oui, monsieur. Du miel du rocher... Le rocher a quelque chose qui a... dans la Bible, il est toujours parlé du rocher. Il était le Rocher. Il était le Rocher qui était dans le désert, et le Rocher...

[51] C’est comme dans l’ancien temps, quand les gens avaient un... quand quelqu’un se faisait mordre par un chien enragé. On l’amenait à une pierre antirabique, et on le collait à cette pierre antirabique. S’il se collait, eh bien, il était guéri. S’il ne se collait pas, il mourait. Le pire des chiens enragés que je connaisse aujourd’hui, c’est le diable. C’est exact, et si vous vous faites mordre par lui, allez à la Pierre, au Rocher, Jésus-Christ; attachez-vous au Rocher des âges du Calvaire, qui a été fendu pour moi, laisse-moi me cacher en Toi. Accrochez-vous-Y; peu importe ce que déclare le monde, ce que déclare votre église, ce que déclare le médecin, accrochez-vous au Rocher des âges. Restez collé là; accrochez-vous-Y, et Dieu veillera à ce que vous vous rétablissiez. Ne croyez-vous pas cela? Amen. Oui, oui. Oh! la la! Et puis autre chose, cette manne avait le goût du miel du rocher. En avez-vous déjà pris? Avez-vous déjà goûté cela? Aujourd’hui nous avons une manne spirituelle. Croyez-vous cela? Dieu leur fournissait cette manne aussi longtemps qu’ils étaient dans le voyage. Dieu... C’était un type du Saint-Esprit. Croyez-vous cela? La manne naturelle était fournie pour l’homme naturel. A présent, l’homme spirituel reçoit la Manne du Ciel qui est le Saint-Esprit.

[52] Lorsque l’Eglise fut inaugurée le jour de la Pentecôte, un très beau type de la descente de la première manne; ils étaient tous là-haut, d’un même accord, dans la chambre haute; et tout à coup il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, qui remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues séparées les unes des autres apparurent sur eux, comme du feu. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit et sortirent dans la rue, hurlant, criant et se comportant étrangement. Et tout le–tout le monde religieux qui se tenait là dit: «Eh bien, ces gens sont ivres. Ils sont pleins de vin doux. Eh bien, écoutez-les. Je n’ai jamais entendu un tel bruit de ma vie.» Laissez-moi vous dire quelque chose, mon cher ami catholique qui êtes ici cet après-midi: la sainte vierge Marie était avec eux. C’est exact. Et si Dieu... Ecoutez ceci maintenant, vous qui pensez que vous êtes empesé; suivez. Si Dieu n’a pas fait acception de la mère de Jésus-Christ, et qu’elle n’a pas pu aller au Ciel jusqu’à ce qu’elle soit montée là-haut et qu’elle ait reçu le baptême du Saint-Esprit, et qu’elle se soit comportée comme une femme ivre, à combien plus forte raison vous, vous devez Le recevoir avant d’y entrer! C’est exact.

[53] Et elle titubait comme si elle était ivre (alléluia!), titubant comme une personne ivre. Oh! avez-vous déjà entendu un ivrogne dire: «Oh! tout va bien»? Eh bien, «ne vous enivrez pas de boissons enivrantes, mais soyez ivre de l’Esprit». Alléluia. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode qui enivre, qui consume le péché, qui est un double remède, une religion de l’ancien temps, du fond des bois, bleue comme le ciel, qui tue le péché. Alléluia. Ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil à l’ancienne mode à la saint Paul, et c’est du retour du Saint-Esprit de la Bible dans l’Eglise. Amen. Voilà le problème qu’a l’église aujourd’hui, la raison pour laquelle elle est si formaliste et si indifférente. Absolument. Alors, quand ils ont tous reçu cela, les gens ont commencé à se poser des questions. Ils ont dit: «Hommes frères, que pouvons-nous faire?» Eux, ils mangeaient la manne (Oh! la la!), passant un bon moment, glorifiant simplement Dieu. Et Pierre a dit: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Quoi?

[54] Or, Aaron, dès que la manne est tombée pour la première fois, Dieu a dit à Aaron et à Moïse: «Sortez là, ramassez-en plusieurs omers pleins et mettez cela là dans le Saint des saints, afin que les enfants de vos enfants, afin que tous ceux qui entreront dans le sacerdoce, puissent goûter de cette manne originale.» Oh! Quel privilège quand un homme devenait un sacrificateur... Or, souvenez-vous qu’en dehors du Saint des saints... c’était la seule manne qui était conservée. Elle ne se conservait pas pendant vingt-quatre heures. Elle devenait infestée de vers. Voilà le problème qu’a l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui. Amen. Qu’y a-t-il? L’expérience que vous avez eue il y a une année contient aujourd’hui des larves; débarrassez-vous-en, faisons-en une autre maintenant. Vous savez ce que sont ces petites termites ou je ne sais quoi qui se tortille là-dedans, dans ces citernes crevassées, dans les eaux stagnantes... Je sais ce que j’avais hier. Je sais ce que j’ai aujourd’hui. Alléluia! Je cherche davantage de cela. Ô Seigneur, remplis mon âme chaque jour. Oui, monsieur.

[55] Donc, chaque sacrificateur qui entrait pouvait prendre une bouchée de la manne originale. Et maintenant, écoutez. Pierre a dit de vous repentir et d’être baptisé, et que vous recevriez le don du Saint-Esprit, car cette manne, en d’autres termes, est pour vos enfants et les enfants de vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Or, aujourd’hui, eh bien, le mur de séparation a été démoli et chaque homme, chaque homme, qui qu’il soit, qui désire naître de nouveau peut entrer dans le temple de Dieu, s’agenouiller à l’autel, lever les mains, et obtenir une bouchée, pas quelque chose qui y ressemble, mais la manne originale qui était tombée le jour de la Pentecôte: les mêmes oeuvres, les mêmes manifestations, la même puissance, la même évidence. Tout ce qu’ils reçurent à la Pentecôte, nous pouvons l’avoir aujourd’hui, pas quelque chose qui y ressemble, mais exactement la même chose. Amen. Alléluia! Ces gens d’autrefois n’avaient pas dans ce vieil omer quelque chose qui ressemblait à cela. Ils avaient l’original. Alléluia. Je suis heureux aujourd’hui que vous puissiez recevoir le baptême original du Saint-Esprit: la puissance, les signes, les mêmes prodiges, les mêmes miracles, le même Seigneur Jésus ressuscité. Fiou! frère!

[56] Oh! «la promesse est pour vous, pour vos enfants et les enfants de vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera». On a dit: «Cela a le goût du miel du rocher», a dit David: le miel du rocher. Vous savez, les Israélites, quand ils étaient dans leur voyage, il y avait un creux dans le rocher, et ils sont entrés dans ce rocher, ils y ont trouvé du miel. Tout ce dont ils avaient besoin était juste là dans le rocher. Tout ce dont vous avez besoin aujourd’hui est juste dans le Rocher, Jésus-Christ. Est-ce exact? Oui, monsieur.

[57] Or David, étant un berger, avait l’habitude de... Les bergers avaient l’habitude de porter une gibecière sur le côté, et chaque fois qu’ils avaient une brebis malade, ils faisaient sortir de cette gibecière un peu de ce miel et ils l’appliquaient sur un rocher, sur un rocher calcaire, et alors la brebis se mettait à lécher ce miel, et elle absorbait le calcaire du rocher, et cela guérissait la brebis malade. Eh bien, frère, j’en ai une gibecière pleine. Je vais l’appliquer non pas sur l’Eglise pentecôtiste, non pas sur l’Eglise baptiste, mais sur Jésus-Christ; et vous brebis malades, mettez-vous à lécher. Et je vous assure, quand vous vous mettez à lécher le miel, vous allez lécher la guérison divine, aussi sûr que je me tiens debout aujourd’hui à cette chaire. C’est pourquoi léchez, léchez, léchez, léchez jusqu’à ce que vous soyez guéri. Amen.

[58] Oh! C’est ce dont vous avez besoin. Versez tout simplement le miel sur Jésus-Christ. Comme c’est merveilleux! Comme c’est glorieux! Comme c’est puissant! Et que sais-je encore! Mettez-vous tout simplement à lécher cela, et voyez ce qui arrive. Vous verrez que ce cancer aura disparu. Vous verrez ces yeux aveugles s’ouvrir; ces jambes boiteuses marcheront; et cette langue muette parlera, cette oreille sourde entendra. Alléluia! Amen. Oh! Comme c’est délicieux! Remarquez, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est que cela retourne dans l’Eglise. Croyez-vous cela? Il n’y a pas longtemps, mon frère... Oh! cela fait des années. Un jour, mon frère et moi sommes descendus là. Nous observions une–une vieille tortue d’eau douce. Vous savez ce que c’est, vous ici qui êtes nés en... la tortue. Elles marchent un peu drôlement, vous savez. Et j’en ai vu une marcher. J’ai dit: «Regarde cette drôle de créature!»

[59] Et nous nous sommes approchés d’elle, et–et vous savez ce qu’elle a fait? Dès que nous nous sommes approchés d’elle, elle a fait «chhhou!», elle s’est rétractée dans sa carapace. Cela me fait penser à certains membres d’église. C’est exact. Approchez-vous d’eux avec le véritable Evangile, ils se rétracteront dans leur carapace, vous savez, et ils diront: «Je ne crois pas dans cette histoire. Les jours des miracles sont passés.» Oh! la la! Oui, monsieur. J’ai dit: «Sors de là!» Elle ne voulait pas sortir. Vous ne pouvez pas la faire sortir en la grondant. Je suis donc allé, et j’ai dit: «Je vais la faire sortir.» J’ai pris une badine et j’ai vraiment fait pleuvoir des coups sur elle. Cela ne lui a rien fait du tout. Elle est tout simplement restée à l’intérieur. Vous ne pouvez pas l’atteindre pendant qu’elle est dans la carapace. C’est exact. Avec vos programmes, quoi que ce soit, vous n’y arriverez pas.

[60] Alors j’ai dit: «Je vais lui régler son compte!» Et je l’ai amenée au ruisseau, et je l’ai enfoncée dans l’eau. J’ai dit: «Je vais la noyer ou bien elle marchera.» Je l’ai enfoncée, et juste deux ou trois bulles sont remontées. Elle s’est carrément cantonnée dans sa carapace. Vous pouvez les baptiser face en avant, trois fois en les renvoyant en arrière, quatre fois en les renversant, les asperger, tout ce que vous voulez, ils resteront des pécheurs. Mais, frère, je me suis procuré une feuille de papier et j’ai fait un petit feu, et je l’ai posé sur elle. Mon garçon, à ce moment-là, elle s’est vraiment mise à marcher. C’est exact. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un déversement à l’ancienne mode du baptême du Saint-Esprit et du Feu. Cela mettra l’église en action quand rien d’autre ne peut la toucher. Croyez-vous cela? Amenez du Feu dans l’église. L’ennui est que nous l’avons entièrement mis dans la chaudière et nous l’avons ôté de l’autel. Amen. Oui, oui.

[61] Je peux voir Jean là maintenant alors que... ou plutôt Zacharie. Dès que l’enfant est né, le voilà qui s’avance, il parle et prophétise, disant ce qui arriverait. Nous savons quel genre d’enfant il devait être. Toutes les régions se demandaient quel genre d’enfant ça devait être. Et Zacharie a prophétisé, la mère aussi, à la naissance de l’enfant. A l’âge de neuf ans environ, il n’est pas allé à un cimetière, ou plutôt à un séminaire. Vous savez, je commets toujours une erreur là, parce que ce sont des choses si semblables que je n’arrive pas à les distinguer. Un cimetière et un séminaire sont tous deux des endroits morts. Très bien.

[62] Frère, aujourd’hui nous n’avons pas besoin de connaître la théologie. Aujourd’hui, nous avons besoin de la genoulogie, c’est ce qu’il nous faut pour naître de nouveau. C’est exact. La simplicité de l’Evangile... J’ai toujours eu pitié d’un poussin sorti de l’incubateur. Quand un pauvre petit poussin d’incubateur éclot, il ne fait que piauler sans arrêt, il n’a pas de maman auprès de qui aller. Cela me fait penser à un prédicateur de séminaire qui n’en sait pas plus sur Dieu qu’un Hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien, qui n’a appris que la théologie et qui a lu juste un tas de choses dans le papier. Je préférerais avoir un homme qui ne connaît pas son abc, mais qui peut prêcher la Bible sous la puissance du Saint-Esprit, plutôt que toute la théologie que vous pourriez lui faire avaler pendant dix ans. Alléluia! Fiou! Pourquoi est-ce que je me sens comme ceci? Ecoutez. Amen. Oui, oui. Que nous faut-il aujourd’hui? C’est un nouveau nettoyage dans l’église. Ne croyez-vous pas cela?

[63] C’est presque... Quand vient la saison des amours, tout d’abord les oiseaux vont construire leurs nids. Ils construisent un–un nid là-haut dans l’arbre. Ils prennent tous leurs oeufs et les placent là, et l’oiseau femelle les couve, et elle les réchauffe, elle les fait éclore, elle s’en va. Mais alors, si cet oiseau femelle n’a pas été en contact avec l’oiseau mâle... Le germe de vie vient du sexe mâle. Nous savons cela. Une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, cet oeuf n’éclora jamais. C’est exact. Le germe vient du mâle, et c’est exactement pareil chez les oiseaux. Vous pouvez prendre un oiseau femelle, si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, elle peut avoir construit un nid, faire un beau nid rempli de gros oeufs ronds... Elle peut se mettre là et les couver et les réchauffer, et devenir si faible qu’elle n’est même plus en mesure de s’envoler de son nid, ces oeufs resteront juste là et pourriront. C’est exact. Ils n’écloront jamais, parce qu’ils ne sont pas fécondés.

[64] Et c’est ce que je pense au sujet des églises d’aujourd’hui, mes frères, nous avons un très grand groupe de diacres et ainsi de suite, qui ne connaissent rien sur Dieu, au point que nous devons les tapoter dans le dos. Et parce qu’ils sont ceci, cela, nous leur donnons des postes de direction, et tout comme cela, dans l’église. Nous avons un nid plein d’oeufs pourris. Ce qu’il nous faut, c’est quelqu’un qui a été en contact avec Jésus-Christ. Il est temps de vider le nid et de recommencer à zéro. C’est exact. Renversez tout simplement votre nid et placez-y quelqu’un qui a été en contact avec le Créateur, Jésus-Christ, et qui croit que Dieu est vivant. Alléluia. Vous allez me traiter de saint exalté de toute façon, vous feriez donc mieux de commencer tout de suite. Voyez-vous? Oui, oui. Ce que je veux dire aujourd’hui, c’est qu’il nous faut la Vie dans l’église, la Vie Eternelle. Hommes et femmes, si vous avez des hommes et des femmes nés de nouveau, eh bien, vous parlez d’une campagne de guérison dans votre église! Les gens diront: «Hum! ne croyez pas dans ce genre d‘histoires.» Bien sûr qu’ils ne le peuvent pas. C’est un vieil oeuf pourri. Absolument.

[65] Tout d’abord, ces gens se tiennent là tout autour, et la plupart des membres... Je–je prêche... Ecoutez, frère, un jour je devrai rendre compte à Dieu. C’est exact. Il n’y a pas longtemps, vous gens de la sainteté, la façon dont vous faisiez votre... preniez vos femmes ici, la façon dont elles s’habillaient. Il n’y a pas longtemps, un gars... J’avais loué le service d’un homme pour conduire un gros camion. Il fumait la cigarette, et un homme m’a parlé disant: «Eh bien, vous ne pouvez pas avoir une telle histoire parmi nous, les gens de la sainteté.» J’ai dit: «Cet homme est un homme de bien. Il ne prétend pas être chrétien, je l’ai simplement laissé conduire l’un de ces gros camions là-bas.» Il a dit: «Eh bien, frère, vous ne pouvez pas faire ça.» Il a dit: «Cet homme fume la cigarette.» Et ce même jour-là, en Californie, dans mes réunions, ils ont amené une... Il a dit: «Je voudrais que vous fassiez la connaissance de notre ancien de district.» J’ai dit: «Bonjour, monsieur. Je suis heureux de faire votre connaissance, frère.» Il a dit: «Voici mon épouse. Je voudrais que vous fassiez connaissance.»

[66] Et frère... Eh bien, femmes, que ceci ne vous offense pas. Voyez-vous? Mais elle était maquillée comme je ne sais quoi, avec deux grosses boucles d’oreilles qui pendaient très bas, on dirait que le diable utilisait son cou comme une selle et ces boucles d’oreilles comme des étriers, elle était assise là-haut vêtue d’habits qui la faisait paraître comme je ne sais quoi. Et j’ai dit: «Voulez-vous me dire que c’est elle l’épouse de ce prédicateur-là?» Il a dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Est–est-elle une sainte?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Elle m’a l’air d’un fantôme plutôt que d’une sainte», alors qu’elle était assise là comme cela.

[67] C’est une honte. Vous avez laissé tomber les barrières, frère et soeur. C’est exactement ce que vous avez. On a une église empesée. Vous devriez revenir à l’Evangile à l’ancienne mode, qui nettoie les hommes. Amen. Voici un petit quelque chose pour vous. Je vais vous le dire, mes soeurs, et j’ai toujours eu mon opinion au sujet des femmes qui... Aujourd’hui, je constate qu’à quatre-vingt-dix-huit pour cent, des cas de cancers de la gorge et des poumons, d’après la déclaration des médecins, proviennent de cette cigarette qu’ils fument, et les femmes fument la cigarette. Il y a plus d’hommes qui souffrent des cancers des poumons et de la gorge, mais à présent les femmes aussi commencent à attraper cela, car il faut environ vingt ans pour que cela se développe.

[68] A Saint Louis, dans le Missouri, on a pris sept rats, et on les a placés dans une cage, on leur faisait absorber chaque jour la fumée de sept cigarettes, et à la fin de l’année chaque–tous les sept rats avaient le cancer. Oh! C’est une disgrâce, et aujourd’hui, quatre-vingt-dix pour cent des membres de l’église fument la cigarette. C’est exact. C’est une disgrâce. Oui, monsieur. Et si vous les femmes, si seulement vous vous rendiez compte des centaines de milliards de dollars que les femmes dépensent chaque année en Amérique pour la manucure, ou je ne sais quoi là que vous appliquez sur vos genoux–lèvres. Je ne sais pas ce que c’est que cette histoire-là. De toute façon, combien de millions de dollars ces gens gagnent avec cette histoire-là qu’elles appliquent sur le visage et les maquillages comme cela. Et pendant ce temps de pauvres petits enfants sont là-bas et des missionnaires sont ici inactifs, parce qu’ils ne sont pas en mesure d’aller. Ils n’ont pas assez d’argent pour continuer. Dieu vous demandera des comptes à cause de cela au jour du Jugement. C’est juste. C’est la vérité.

[69] Oui, vous chrétiennes, vous qui vous dites chrétiennes, vous vous présentez là toutes fardées et maquillées. Dans la Bible, il n’y a eu qu’une seule femme qui s’est peint le visage et c’était Jézabel. Savez-vous ce que Dieu a fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. C’est exact. Et quand vous voyez une femme se comporter comme cela et se dire chrétienne, dites: «Bonjour, madame viande pour chiens.» C’est ce qu’elle est: de la viande pour chiens. Dieu l’a livrée aux chiens. Absolument. Oh! Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une bonne secousse du Saint-Esprit à l’ancienne mode parmi les gens, pour ramener les hommes et les femmes au Dieu vivant. Quel est le problème? Le monde est mort. Nous voilà partis! Je peux voir quand cet homme de Jean est né, quand il est sorti du désert de la Judée, il n’était pas en smoking, il n’avait pas un col retourné, il ne prenait pas du poulet frit et de la crème glacée trois fois par jour, il prenait plutôt des sauterelles et du miel sauvage; et il était drapé d’un grand morceau de peau de mouton, et il s’était ceint d’une ceinture en peau de chameau.

[70] Oh! quel prédicateur, il avait le visage couvert d’une barbe hirsute comme cela, mais, frère, il ne connaissait aucune théologie, et il ne connaissait pas ces expériences de séminaire. Il est resté dans le désert, sous l’influence de la puissance de Dieu, jusqu’à ce que Dieu l’a envoyé. Alléluia. Que Dieu nous donne davantage des hommes qui sont envoyés de Dieu. Quand il est sorti de là, frère, il n’était pas si éloquent pour attirer le regard. Plutôt il n’avait pas une expression très éloquente; mais je vais vous dire ce qu’il a fait: Il a apporté des sermons qui ont secoué toutes les régions qui environnaient la Judée et Jérusalem. Tout le monde venait l’écouter. Pourquoi? Il prêchait Christ (Alléluia), pas la théologie, mais Christ. C’est cela le problème qu’a le monde aujourd’hui; nous avons substitué au Saint-Esprit nos crédos et tout. Les crédos ne feront jamais avancer l’Eglise. C’est le Saint-Esprit qui conduit l’Eglise. Amen. Frère, c’est l’Evangile à l’ancienne mode et qui vient des bois, mais cela m’a sauvé, et cela fera de même pour vous. C’est la vérité. C’est dur. Je sais que c’est dur, mais, frère, parfois vous devez être mis en pièces avant que vous puissiez être remodelé. C’est la vérité.

[71] Je peux voir Jean debout là en train de prêcher, mais il a secoué toutes les régions qui environnaient le Jourdain. Voici venir Jésus: Il fut baptisé par Jean. Dès qu’Il sortit de l’eau, les cieux se sont ouverts et une Voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer.» Jésus s’est avancé... Maintenant, on en vient à notre texte, rapidement à notre passage. Ecoutez attentivement. Alors Son ministère a commencé. Il est allé habiter chez Marthe et Marie et les autres, à Béthanie. Alors, Il a été appelé à s’éloigner de là.

[72] Quand Jésus s’est éloigné de cette maison, la maladie et le chagrin sont entrés; et quand Jésus s’éloigne de votre maison, la maladie et le chagrin vont y entrer. Absolument. Observez. Quand vous chassez Jésus de votre maison, que vous cessez d’avoir la prière en famille, que vous cessez de lire la Bible et ainsi de suite dans votre maison, attendez-vous à ce que les ennuis y entrent. C’est exact. Ils sont en route dès ce moment-là. Jésus s’était éloigné, le cas était différent ici; Il n’avait pas été chassé. Ce n’est pas que Jésus ait été chassé par une vie immorale de leur part, mais Il s’était retiré parce que le Père Lui avait montré une vision. Il s’est éloigné. Ils L’ont envoyé chercher pour qu’Il vienne prier quand Lazare est tombé malade. Il a continué Son chemin. Oh! la la! Qu’arriverait-il aujourd’hui si votre pasteur faisait cela?

[73] Eh bien, Il s’en est allé. Aussitôt, ils L’ont encore envoyé chercher: Lazare était à l’article de la mort. Il les a simplement ignorés, Il a continué Son chemin. Si cela vous arrivait avec votre pasteur, eh bien, vous diriez: «Cet hypocrite! Je vais aller chez les Assemblées de Dieu. Je ne perdrai plus mon temps avec lui.» Si les Assemblées de Dieu vous faisaient cela, vous diriez: «Je vais aller chez–chez les méthodistes ou les baptistes.» C’est ce qu’il y a: vous emmenez votre lettre d’une église à l’autre, d’une église à l’autre, au point que vous l’avez usée et qu’elle a jauni. Ayez votre nom inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau et restez stable. Amen.

[74] De toute façon, vos lettres d’église ne représentent rien. Cela ne vous fait pas le moindre bien. Dieu n’en reconnaît aucune du tout. Dieu ne reconnaîtra que ceux dont le nom est inscrit dans Son Livre, là-bas, avec le Sang de Son propre Fils. Et dans ce cas-ci, ils étaient allés. Maintenant, souvenez-vous, Lazare est mort, c’était l’heure la plus sombre que cette famille eût jamais connue. Eh bien, ils avaient quitté leur église, on les avait chassés de la synagogue parce qu’ils avaient suivi Jésus. Et Il les avait déçus. Eh bien, n’est-ce pas là ce que la vie nous réserve parfois? On dirait que tous les malheurs leur étaient arrivés. Mais, rappelez-vous, la Bible dit: «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.» Cela doit être pour le bien. Aussitôt, après que tout ceci était arrivé, alors Jésus... Il a entendu dire... Il a dit: «Lazare est mort. Lazare dort», a-t-Il dit premièrement. Les disciples ont dit: «Oh! Eh bien, s’il dort, il va bien.»

[75] Il a dit, Il leur a parlé en leurs propres termes. Voyez-vous? «Lazare est mort, et à cause de vous Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais aller le réveiller.» Le voilà qui y va. Je vois que le Père Lui avait déjà montré ce qu’Il devait faire. C’est pour cette raison qu’Il était resté pendant ces trois jours. C’est pour cette raison que lorsque le temps était venu... c’est ce qui allait arriver. Le voilà qui y va. Maintenant, écoutez. Apparemment Marthe et Marie avaient le droit de Le réprimander, et ici nous dirions donc, Le rabrouer. «Pourquoi n’étais-Tu pas venu?» Mais Marthe, elle qui avait été lente dans bien des choses, cependant quand elle a appris que Jésus venait, elle est sortie à Sa rencontre. Je peux entendre les pharisiens, qui se tenaient là au coin, dire: «Ha ha! Eh bien, où est passé ce saint exalté, ce Guérisseur divin? Voilà Son copain qui est couché malade. Maintenant il est mort. Pourquoi n’est-Il pas venu? Hum! Je vous avais dit que de toute façon ce n’était que de la télépathie mentale, je vous avais dit qu’il n’y avait rien de sérieux là-dedans.» Le voilà debout au coin. Voilà venir la petite Marthe. Ils ont dit: «Voilà–voilà–voilà maintenant l’une d’entre elles. Nous l’avons chassée de la synagogue. Tu penses que tu vas rentrer.»

[76] «Continuez avec votre vieille synagogue.» Elle allait à la rencontre de Jésus. Elle avait quelque chose à voir auprès de Lui. Je crois que Marthe avait lu cette histoire-là dans la Bible, là où la Sunamite était venue dans la détresse, et il lui avait fallu aller chercher son... le prophète. Et la Sunamite croyait à propos de cet enfant qui était mort que Dieu était dans Son prophète. Marthe s’est dit: «Si Dieu est dans Son prophète, alors Dieu est certainement dans Son Fils.» C’est exact. Alors elle s’est dit: «Eh bien, la Sunamite a dit: ‘Tout va bien. Que j’arrive jusqu’auprès du prophète et il comprendra.’» J’aime ça chez cette Sunamite. Elle a dit–elle a dit: «Pars et ne t’arrête même pas à moins que je te le dise.» J’aime ça. «Pars.» Oui, monsieur. Et quand elle est arrivée auprès du prophète, le prophète a dit: «Voici venir cette Sunamite, a-t-il dit, elle est dans l’affliction; mais Dieu me l’a caché.» Il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?» Oh! J’aime ceci!

[77] Elle a dit: «Tout va bien.» Amen. Oh! je me sens bien. J’ai envie de me précipiter sur une troupe en armes, et de franchir une muraille. Ecoutez. Elle a dit: «Tout va bien.» Pourquoi? Son enfant était étendu là, un cadavre, son mari était en train de crier, il faisait frénétiquement les cent pas devant la maison, tous les voisins étaient... «Tout va bien.» Amen. J’aime cela. Qu’y avait-il? Elle était venue auprès du–du représentant de Dieu, de ce prophète, Elie. Elle s’est approchée de lui. Elle a dit: «Tout va bien.» – Te portes-tu bien? – Oui. – Ton mari se porte-t-il bien? – Oui. – L’enfant se porte-t-il bien? – Tout va bien. Alors, elle a accouru et elle est tombée à ses pieds, et elle a commencé à lui révéler ce que... Il a dit: «Maintenant, je ne sais que faire.» Il a dit à Elie de prendre le... ou plutôt à Guéhazi de prendre son bâton et d’aller, mais Elie est allé là, il a ressuscité l’enfant et le lui a rendu.

[78] Eh bien, Marthe avait probablement lu cette histoire. Ainsi, tout allait bien du moment que cette femme pouvait parvenir auprès du représentant de Dieu sur terre. Eh bien, elle s’est dit: «Si la Sunamite a pu faire cela avec un prophète, combien plus elle l’aurait fait si elle était venue auprès du Fils de Dieu!» Maintenant, observez quand elle est venue. Eh bien, au lieu de Le réprimander en disant: «Pourquoi n’étais-Tu pas venu? Nous allons quitter Ton église.» Non, non. Elle a directement couru vers Lui, de là où elle était... elle... là où Il se trouvait et Il... elle est tombée à Ses pieds. Et elle a dit: «Seigneur.» C’est ce qu’Il était. Elle L’a appelé par Son titre exact qui exprimait ce qu’Il était. Elle a dit: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Quel compliment! «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Maintenant, suivez attentivement. «Mais, même maintenant, Seigneur.» Il était mort depuis quatre jours. «Mais, même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te L’accordera.» J’aime ça, pas vous? Il était mort depuis quatre jours, «mais, même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu».

[79] Fiston, cela fait longtemps que tu es paralysé comme cela, «mais, même maintenant, Seigneur». Beaucoup d’entre vous qui sont assis ici atteints du cancer, atteints d’un trouble cardiaque, «mais, même maintenant, Seigneur». Le médecin a dit: «Vous ne pouvez pas vous rétablir.» «Mais, même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu.» Il est assis à la droite du Père (Croyez-vous cela?) pour intercéder. «Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas, Dieu le fera.» Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera; même maintenant. Vous direz: «Frère Branham, j’ai essayé d’entrer dans la ligne de prière. J’ai essayé d’obtenir une carte de prière. J’ai essayé de faire en sorte que l’on prie pour moi. Je suis estropié. Cela fait si longtemps que je ne peux pas marcher.» Mais, même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. Amen. Alléluia.

[80] «Même maintenant, Seigneur.» La petite dame assise là dans un fauteuil roulant est paralysée comme cela depuis des années, «mais, même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te L’accordera». Et Il est assis à la droite du Père, intercédant pour vous. «Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Oh! J’aime cela! Maintenant, observez. Maintenant les vieilles roues prophétiques sont en train de tourner ensemble. Quoi donc? Une femme est dans la détresse. Son frère est mort. Elle vient auprès de la seule ressource qui peut lui rendre la vie. Eh bien, elle est en train de satisfaire aux exigences. Elle a dit: «Seigneur (C’est ce qu’Il est), je sais que tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Je vous l’assure, quelque chose commence maintenant à prendre forme. Quelque chose va arriver. Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je sais qu’Il ressuscitera.» Les Juifs croyaient dans la résurrection générale. Elle a dit: «Je sais, Seigneur, qu’il ressuscitera au dernier jour, à la résurrection générale. C’était un bon garçon, et je sais qu’il ressuscitera au dernier jour, à la résurrection.»

[81] Observez-Le. La Bible dit: «Son aspect n’avait rien pour nous plaire.» Jésus était un petit maigrichon. Ce n’était pas un homme très corpulent aux allures sacerdotales, c’était plutôt un petit maigrichon, et Il a redressé Son petit corps. Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» Alléluia! «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Crois-tu cela?» Suivez attentivement. Tout marche comme il faut. C’est exact. Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es ce que Tu as dit. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.»

[82] Quelque chose doit arriver. Quelque chose doit arriver. La voilà qui reconnaissait, qui reconnaissait Sa divinité, qui reconnaissait Son autorité, qui reconnaissait la relation qu’Il avait avec le Dieu Tout-Puissant, qui reconnaissait Sa puissance devant Dieu. Elle a dit: «Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. Et je crois que Tu es très exactement ce que Tu as dit être.» Oh! la la! Maintenant quelque chose doit arriver. Les cordes se rassemblent et s’enroulent. Il a dit: «Où l’avez-vous enseveli?» Elle a dit: «Viens et vois.» Et ils sont partis.

[83] Il n’y a pas longtemps... Je ne dis rien contre votre religion, vous les gens de la Science chrétienne. Mais une femme de la Science chrétienne me parlait, elle a dit: «Révérend Branham, vous mettez trop l’accent sur la Divinité de Jésus-Christ.» J’ai dit: «Comment est-ce que vous...» Elle a dit: «Vous avez lu trop de choses à Son sujet.» Elle a dit: «Vous... Vous êtes dieu; vous êtes dieu; tout le monde est un dieu en soi.» J’ai dit: «Oh! Non! Non, non.» J’ai dit: «Lui, Il était...» Elle a dit: «Il n’était qu’un simple homme.» J’ai dit: «Il était Dieu.»

[84] Elle a dit: «Oh! Il ne pouvait pas L’être.» Elle a dit: «Si je vous prouvais par les Ecritures qu’Il n’était rien de plus qu’un homme, allez-vous l’accepter?» J’ai dit: «Oui, madame, si les Ecritures déclarent qu’Il était un simple homme, je croirai ce que déclarent les Ecritures, mais d’abord j’aimerais savoir où vous allez.» Elle a dit: «Eh bien, je vais vous le prouver maintenant.» Elle a utilisé cette même Ecriture. Elle a dit: «Quand Jésus se rendait à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura.» Elle a dit: «Cela montre qu’Il était un mortel, car Il a pleuré comme un homme.»

[85] J’ai dit: «C’est vrai, madame. Il était un homme quand Il pleurait. Quand Il s’est rendu à la tombe, Il était chagriné comme les autres qui étaient tristes. Il s’est réjoui avec les autres quand ils étaient dans la joie, mais, ai-je dit, Il était plus qu’un homme.» J’ai dit: «Quand Il s’est rendu à la tombe de Lazare, Il pleurait comme un homme, mais quand Il s’est tenu là, et qu’Il s’est redressé, et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors!’, et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours, dont l’âme était quelque part à quatre jours de voyage, la corruption a reconnu son Maître. Son âme qui s’en était allée depuis quatre jours... Je ne sais pas où elle était allée, vous non plus, nous n’allons donc pas discuter là-dessus, mais cette âme est retournée vers le corps, et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie. Frère, à ce moment-là c’était plus qu’un homme qui avait parlé. C’était Dieu qui parlait dans Son Homme.» Croyez-vous cela? Oui, monsieur.

[86] C’était un homme quand Il descendit de la montagne ce soir-là, très affamé. Il cherchait à trouver quelque chose à manger, Il inspectait l’arbre de tout côté, cherchant à trouver quelque chose à manger. C’était un homme quand Il était affamé. C’est exact, mais quand Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons, les a brisés, et en a nourri cinq milles personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui parlait dans cet Homme. Il était un Dieu-Homme. C’est exact. C’était un homme quand Il était couché sur–à l’arrière de cette petite barque ce soir-là. Celle-ci flottait sur l’océan, portée par ces vagues, comme le bouchon d’une bouteille, et dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer ce soir-là. La tempête s’est levée avec de grands coups de vent. La barque s’emplissait d’eau. Les voiles avaient été arrachées. Les disciples avaient perdu courage.

[87] C’était un homme quand tout ce désastre et tout ne Le réveillaient pas. C’était un homme qui était couché là, après avoir prié pendant toute la journée pour les malades. La vertu était sortie de Lui et, épuisé, Il se reposait. C’était un homme quand Il était endormi, mais quand Il a placé Son pied sur le bastingage de cette barque et qu’Il a dit: «Silence, tais-toi!», c’était plus qu’un homme quand la mer et les vagues ont obéi. C’était Dieu qui parlait dans Son Fils. Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous cela? C’était un homme quand Il implorait miséricorde là-bas au Calvaire, suspendu entre les cieux et la terre, le sang coulant de Ses veines, le Sang de Jéhovah Lui-même tombant sur la terre de péchés; Il la baignait de Son Sang.

[88] Quand Il a crié: «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» C’était un homme quand Il est mort, mais au matin de Pâques, quand les tombeaux se sont ouverts et que le sceau de la mort et les liens furent rompus, Il ressuscita des morts triomphant, Il prouva qu’Il était Dieu. Alléluia!Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva;Enseveli, Il emporta mes péchés au loin;Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours:Un jour Il va venir, oh! quel jour glorieux!

[89] Crois-tu cela? Je crois que ce même Jésus est ici aujourd’hui. Croyez-vous cela? Je crois que ce même Jésus est ressuscité parmi nous ce soir, ou aujourd’hui, manifestant des signes et des prodiges de Sa résurrection. Crois-tu cela? Je crois que c’est la même Personne dont cette femme toucha le bord du vêtement. Crois-tu cela? Je crois qu’Il est Celui qui ressuscita Lazare d’entre les morts. Crois-tu cela? Je crois qu’Il est Celui qui fit sortir les enfants hébreux de la fournaise ardente. Crois-tu cela? Je crois qu’Il est ici à cet instant même. Crois-tu cela? Je crois que c’est ce que nous ressentons dans notre âme à l’instant même. Crois-tu cela? Je crois que c’est de cela que l’assistance est ointe en ce moment. Crois-tu cela?

[90] Je crois qu’Il est ici pour guérir chaque personne malade à l’instant même. Crois-tu cela? Je crois qu’Il est ici pour remplir tout le monde du Saint-Esprit à cet instant même. Crois-tu cela? Alléluia! Je crois qu’Il va le faire à l’instant même. Crois-tu cela? Je crois que les boiteux vont marcher, que les aveugles vont voir, que les sourds vont entendre. Crois-tu cela? Tenons-nous debout et rendons-Lui gloire. Je crois que Dieu va le faire. Crois-tu cela? Elevons nos voix vers Dieu. Alléluia.

[91] Père, nous croyons que Tu es le Fils de Dieu. Nous croyons que Tu es ici parmi nous aujourd’hui. Nous croyons que Ta puissance est éternelle. Nous croyons que Tu ne peux pas faillir. Nous croyons que Tu as déversé Ton Esprit depuis les Cieux. Nous croyons que la Pentecôte est ici. Nous croyons que la puissance de Dieu est ici. Nous croyons que des signes et des prodiges sont ici. Nous croyons que le Saint-Esprit est ici. Nous croyons à toutes ces choses, Seigneur. Maintenant, envoie encore le Saint-Esprit comme un vent impétueux. Remplis la salle, Seigneur, où les gens sont assis. Que la puissance de Dieu déferle sur cette salle et se déverse de nouveau, Seigneur, car j’ai vu Tes miracles et des prodiges, des signes des croyants de ce jour; et donne la paix, la joie et la satisfaction, guéris les malades, ressuscite les morts et purifie les lépreux. Ô Dieu, accorde-le, nous prions au Nom de Jésus-Christ. Rendons gloire à Dieu. Alléluia! Alléluia! Alléluia! Gloire au Dieu vivant! Alléluia! Alléluia! Je crois que chaque personne ici présente peut recevoir le Saint-Esprit. Combien désirent Le recevoir? Levez votre main. Combien désirent recevoir le Saint-Esprit? Continuez simplement à agiter la main et levez les yeux. Levez les yeux, continuez à agiter la main. Seigneur, je crois. Seigneur, je crois. Sauveur, élève ma foi en Toi...?... Seigneur, je crois. Tous mes doutes sont ensevelis dans la Fontaine. Alléluia! Gloire à Dieu.

[92] Quel moment merveilleux! Combien parmi vous pécheurs désirent venir ici et dire: «Je veux être sauvé maintenant même, Frère Branham. Je veux accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur.» Levez la main. Levez la main, tous les pécheurs, levez vos mains, partout. C’est juste. Voudriez-vous bien venir ici? Si Dieu exauce mes prières en ouvrant les oreilles sourdes, en faisant voir les aveugles, ne m’exaucera-t-Il pas pour votre salut? Venez ici. Chaque pécheur est invité à l’instant même, pendant que nous chantons: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Ecoutez, les amis, et si Paul Rader pouvait regarder ici bas, votre pasteur, cet après-midi? C’est le même genre de services que Paul Rader tenait. Et si le vieux Billy Sunday, qui se tient là-bas dans les lieux éternels de la Gloire, assis à côté de Dieu, là-bas sous les arbres à feuilles persistantes, qui a prêché du haut de cette même chaire venait ici cet après-midi, il crierait: «Avancez dans l’allée de sciure de bois!» C’est exact.

[93] Oh! Hommes et femmes. Combien ici qui n’ont pas Jésus-Christ désirent recevoir le baptême du Saint-Esprit? Levez vos mains. Voulez-vous bien vous avancer maintenant pendant que nous chantons? Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur. Très bien. [L’assemblée chante: Ne m’oublie pas.–N.D.E.] ... (Voulez-vous venir...?...) Oh!écoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Oh! ne m’oublie pas. Venez maintenant, avançons...?... ici près de l’autel. [L’assemblée continue à chanter.–N.D.E.] ... Sauveur... Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas.

[94] Ecoutez, les amis. Ceci pourrait être–être le dernier jour de ce côté-ci de l’éternité, où vous avez encore l’opportunité de venir à Dieu. Ne voulez-vous pas venir maintenant? Ne voulez-vous pas venir maintenant pour recevoir Jésus-Christ dans votre coeur, ainsi que le baptême du Saint-Esprit? Si vous n’avez pas le Saint-Esprit aujourd’hui, ceci pourrait être la toute dernière fois où Dieu répètera encore la Pentecôte. Dans quelques minutes, cette salle pourrait être illuminée par la puissance de Dieu, les gens sortant d’ici avec le baptême du Saint-Esprit.

[95] Ecoutez. Voici ici debout quelques centaines de gens, je pense, debout autour de l’autel. Ne voulez-vous pas venir prendre place maintenant pendant que nous chantons encore une fois, voulez-vous venir? Venez. Vous êtes invité. Dieu attend que vous veniez maintenant. Très bien. Tournez-vous carrément, serrez la main à quelqu’un et dites: «Etes-vous chrétien?» Très bien. Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Oh! ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur, Oh! écoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas.

[96] Ne voulez-vous pas écouter l’Esprit de Dieu maintenant? Alors que vous êtes dans ces réunions, vous voyez le surnaturel se lever. Vous voyez des choses arriver, des signes que vous n’aviez jamais vus, qui ne se sont pas répétés depuis le temps de la Bible quand Jésus était ici. Que se passe-t-il? Le jugement va frapper ce monde très bientôt. Si vous êtes en dehors du Royaume de Dieu, que vous ne soyez pas surpris dans cet état. Venez maintenant même. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Tu as donné ton coeur à Christ tout récemment. Je vois une Lumière encore suspendue au-dessus de toi. Que Dieu te bénisse. Tu vas recevoir le Saint-Esprit maintenant. Tiens-toi juste là et crois cela de tout ton coeur. Le Saint-Esprit était en train de te parler il y a quelques minutes, quand j’ai commencé à faire l’appel à l’autel. Tu sais que tu devrais venir. C’est exact. Et j’attendais de te voir venir.

[97] Je sais qu’il y en a d’autres ici qui devraient se tenir ici tout autour de ce groupe à l’instant même. Ne voulez-vous pas venir, encore une fois, pendant que nous chantons: Oh! Pourquoi pas ce soir? Connaissez-vous cela, mon frère? Très bien. Oh! Pourquoi pas ce soir? Voulez-vous venir maintenant même? Veux-tu être sauvé? Oh, pourquoi pas ce soir?, un appel à l’autel wesleyen à l’ancienne mode. Très bien, s’il vous plaît, frère. Oh! pourquoi pas ce soir? Oh! pourquoi pas ce soir? Veux-tu être sauvé? Et pourquoi pas ce soir? Demain, le soleil pourrait ne jamais se lever Pour bénir ta vue qui se trompe fortement; Voici le temps, oh! alors sois sage, Sois sauvé, oh! ce soir. Oh! pourquoi pas ce soir? Oh...

[98] Ne voulez-vous pas venir maintenant? Quittez ces allées–allées où vous êtes. Si vous vous déplacez maintenant même et que vous vous approchiez ici, Dieu va vous sauver maintenant même. Voulez-vous venir? ...sauvé? Oh! pourquoi pas ce soir? Inclinons la tête une minute. Seigneur Jésus, Tu connais le coeur de chaque homme ici présent. Tu connais le coeur de chaque femme, de chaque garçon ou de chaque fille, ou de chaque enfant. Ceci pourrait être le dernier appel à l’autel qui aura été fait avant la Venue de Jésus. Peut-être qu’il y a des hommes et des femmes ici qui ne seront pas de ce monde dans une semaine. Ils pourraient ne plus être de ce monde demain.

[99] Ô Dieu, je Te prie de parler à leurs coeurs maintenant même, sachant que l’Evangile de Jésus-Christ a la grâce salvatrice pour tout le monde; et quiconque veut, qu’il vienne. Mourir sans Christ, c’est aller dans l’enfer du diable et dans une éternité de châtiment sans fin, mais accepter Jésus-Christ et naître de nouveau de Son Esprit, c’est la Vie Eternelle pour quiconque veut le croire. Ne veux-Tu pas l’accorder aujourd’hui, Seigneur? Parle encore à Ton peuple, je prie au Nom de Jésus. Maintenant, pendant que vous avez vos têtes inclinées, y a-t-il quelqu’un là-bas dans l’assistance qui voudrait dire: «Frère Branham, je ne suis pas suffisamment convaincu pour me tenir là avec ces gens et accepter Christ, mais veux-tu bien te souvenir de moi dans la prière?» Voulez-vous bien lever votre main et dire: «Il s’agit de moi, Frère Branham.» Je ne connais pas votre coeur. Dieu le connaît. Eh bien, que Dieu vous bénisse, madame, je vois votre main. Que Dieu vous bénisse. Je vois votre main. Que quelqu’un d’autre par ici lève la main et dise: «Je ne suis pas convaincu pour venir, mais je désire que vous priiez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je crois que maintenant l’autel est vide ou plutôt prêt pour vous recevoir. Jésus-Christ se tient là, les bras tendus.

[100] Chaque homme ou chaque femme ici présente qui a besoin de Dieu peut recevoir cela maintenant même. Croyez-vous cela? Combien croient de tout leur coeur maintenant? Avec... Maintenant, vous pécheurs et vous qui cherchez le Saint-Esprit, voici de quoi le Saint-Esprit est l’ami, vous qui Le cherchez. Vous n’avez pas à chercher, à supplier et à attendre. Il est juste avec vous maintenant. Voyez-vous? Vous direz: «Eh bien, il nous faut une réunion d’attente.» «Attendre» [«tarry»] veut dire «patienter» [«wait»], pas prier. Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit... Ils durent patienter jusqu’à la fin des quarante jours ou plutôt des cinquante jours, pour la Pentecôte. Après cela, il n’y a plus à patienter. Vous pouvez Le recevoir maintenant même. Il n’est plus question d’attendre, c’est juste maintenant, il est juste question d’avoir un coeur disposé. Levez juste les mains vers Dieu. L’autre jour, quand cet archevêque se tenait là... Il a combattu mon... Il a dit... Il y a quatre mois il m’a critiqué, il s’est moqué de moi et tout le reste; il est entré dans la pièce, il a dit: «Je veux recevoir le Saint-Esprit.» Je lui ai simplement imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur lui. Voyez-vous?

[101] Le docteur Lee, l’un des grands fondamentalistes du Sud est venu là pour...?... lui qui m’a traité de sorcier, et l’autre jour, il s’est assis chez moi, les larmes coulant sur ses joues, et il a reçu le Saint-Esprit, et il n’arrivait plus à parler anglais. C’est exact. Il a dit: «Frère Branham, maintenant je suis votre frère.» Oh! Quelle différence! Ce qu’Il a fait pour le docteur Lee, pour le docteur Reedhead, pour l’évêque et toutes ces autres personnes, Il est juste ici prêt à le faire pour le plus petit et le plus... Le...?... personne, l’ivrogne qui quittera la rue et qui se repentira de ses péchés, Dieu vous accordera ce Saint-Esprit béni. Hier soir, pendant que je traversais en voiture le quartier des clochards ou le quartier pauvre par ici, j’ai vu cette scène de la vie, l’autre côté, ces pauvres personnes ivres entassées dans la rue, et frère Boze et moi nous passions par là, de voir quel spectacle pitoyable c’était! N’eût été la grâce de Dieu, ce serait vous. N’eût été la grâce de Dieu, ce serait moi.

[102] Oh! Des mères, des garçons, des hommes qui autrefois étaient des hommes bien, ils étaient étendus là maintenant à cet endroit, mon coeur saignait tout simplement. Hier soir, j’ai eu de la peine à m’endormir pendant des heures après être rentré à la maison, à force d’y penser. «Que puis-je faire, Seigneur?» Et Dieu vous a donné le privilège de vous tenir ici aujourd’hui en bonne santé, dans votre bon sens, regardant droit là-bas au Calvaire. Eh bien, Dieu va vous bénir et vous donner le baptême du Saint-Esprit à l’instant même. Croyez-vous cela? Maintenant, j’aimerais que vous fassiez quelque chose. Si vous voulez bien faire ceci, oublier qui se tient à côté de vous, oublier qui est dans la salle, oublier même où vous vous trouvez, dites tout simplement: «Seigneur Jésus, je viens à Toi. Tu m’as promis le Saint-Esprit, et avec Ton aide je ne quitterai point cet autel jusqu’à ce que Tu m’aies donné le baptême du Saint-Esprit.»

[103] Si vous êtes déterminé à ce point devant Dieu, et que vous soyez sincère à ce point, vous sortirez d’ici avec le baptême du Saint-Esprit, étant scellé dans le Royaume de Dieu. Pour combien de temps? Jusqu’à la fin de votre voyage ici sur terre. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» Alors vous êtes en sécurité là-bas en Christ, une fois que vous avez été... avez reçu le baptême du Saint-Esprit. Désirez-vous Le recevoir? Combien dans la salle désirent Le recevoir maintenant même, le baptême du Saint-Esprit? Très bien. Dieu est-Il un menteur? Loin de Dieu de dire quoi que ce soit de faux! Maintenant, Dieu a fait la promesse que quiconque désire, qu’il vienne boire aux fontaines de l’eau de la Vie. Est-ce exact? Je vais vous dire ce que je désire que vous fassiez. Tenez-vous autour de l’autel, posez vos mains les uns sur les autres, ici, chacun de vous, et partout là-bas, je veux que, vous qui êtes là et qui désirez recevoir le Saint-Esprit, vous posiez les mains les uns sur les autres.

[104] Et je veux que vous répétiez ceci dans votre coeur: «Ô Dieu, je ne quitterai pas ce lieu jusqu’à ce que Tu m’aies donné le Saint-Esprit maintenant même», et Dieu va vous L’accorder. Croyez-vous cela? Maintenant, levons nos mains. Relevons nos têtes, rendons grâces à Dieu, et rendons-Lui gloire pour le baptême du Saint-Esprit. Seigneur Jésus, envoie le Saint-Esprit maintenant même. Remplis chaque coeur ici, Seigneur. Que la puissance du Saint-Esprit se mette à descendre sur ces gens. Que des signes et des prodiges accompagnent, Seigneur. Que ceci soit le plus grand jour de ce réveil. Que le Saint-Esprit descende, et que les malades soient guéris. Que les sourds entendent, que les aveugles voient, et que l’Esprit de Dieu remplisse le coeur de chaque croyant ici présent. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, nous avons demandé. Tu as dit que lorsque le peuple a prié d’un même accord, le bâtiment où ils étaient rassemblés trembla. Envoie une secousse à l’ancienne mode sur chaque âme, Seigneur, afin que ces gens puissent recevoir le baptême du Saint-Esprit.

[105] Continuez à louer. Continuez simplement à Le louer. Oubliez où vous vous trouvez. Levez vos mains. Louez-Le...?... Je demande...?... gloire. Levez vos mains. Continuez simplement à Le louer. Ne regardez pas à–ne levez pas vos yeux ici. Regardez là-bas au Ciel. Louez-Le. Dites: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur Jésus. Je Te loue, Seigneur. Merci, Seigneur.» Louez-Le tout simplement, et Dieu vous remplira du Saint-Esprit à l’instant même. Amen. Amen. Que Dieu te bénisse, fiston. Amen. Continue à Louer. Continue à Louer. Lève les yeux vers Lui, dis: «Merci, Seigneur Jésus.» C’est juste. C’est cela, maman. Il y a une femme qui a reçu le Saint-Esprit pendant qu’elle se tenait juste ici maintenant, une autre. Venez maintenant. C’est juste. Continuez à louer Dieu. Alléluia. Partout dans l’assistance, louez-Le. Louez-Le et rendez-Lui gloire. Alléluia! Gloire à Dieu. Gloire à Dieu. Amen. Alléluia! [Frère Branham s’éloigne du microphone.–N.D.E.]...?... Louez-Le. Louez-Le. Louez-Le. Louez, louez-Le...?... Alléluia. Alléluia. Battez les mains. Louez-Le. Dites: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur. Merci, Seigneur. Merci, Seigneur. Merci, Seigneur.»


CODE: 53-0906E
TITRE: Jésus-Christ, Le Vivant
TRAD: Shekinah
PARAS: 75

[1] Tout est possible Seigneur, je crois. Si nous pouvons incliner la tête juste un moment. Et pendant que nous allons prier, frère Boze venait de m’apporter un message ici au dos d’une lettre, disant qu’une mère se trouve ici ce soir, avec un bébé qui souffre d’une maladie cardiaque si grave qu’il peut mourir ce soir. Il se trouve dans la salle. Offrons à Dieu une prière, lui demandant de bénir cet enfant afin qu’il puisse vivre.

[2] Notre Père céleste, ce soir nous nous approchons de Toi, aussi humblement que nous pouvons le faire, afin de T’offrir des actions de grâces et des louanges pour la mort de Jésus-Christ au Calvaire, Lui qui a acquis notre salut et notre guérison. Ô Dieu, nous implorons Ta miséricorde en faveur de ce bébé. La mère a montré de la révérence en l’amenant à l’église. Tes serviteurs, les médecins, ne peuvent rien faire pour ce bébé; mais, Seigneur, Toi, Tu peux faire quelque chose pour lui. Ô Toi, la Source de toute miséricorde pour nous, nous Te prions, Père, d’étendre Tes grandes bénédictions divines jusqu’à cet enfant, qu’il vive et que cette maladie du coeur le quitte.

[3] Nous disons, en tant que des serviteurs de Dieu, nous disons: «Maudite soit cette maladie du coeur qui est sur l’enfant, et qu’il puisse vivre; que la maman le ramène à la maison maintenant; qu’il puisse avoir un bon repos cette nuit, et que demain il soit bien portant en route, Seigneur. Puisse son état de santé s’améliorer continuellement jusqu’à ce qu’il sera complètement guéri. Nous Te rendrons grâces et Te glorifierons pour cela, Père.» Maintenant, pour tous les autres, les cas spéciaux et ceux qui sont partout ailleurs, ceux qui ont appelé, qui ont envoyé des télégrammes, et qui veulent apporter leurs bien-aimés de partout, ô Dieu, sois miséricordieux envers eux. Aide-nous ce soir alors que nous nous tenons ici, comme Tes serviteurs pour servir Ton peuple. Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait, et Te prions de nous bénir pendant le service de ce soir, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Que la grande paix de Dieu ainsi que Sa miséricorde soient avec chacun de vous. A présent, je voudrais lire ce passage des Saintes Ecritures, le verset 27 du chapitre 16 de Jean. Je sais que frère Baxter est... généralement, il a toujours un service... un sermon dynamique pour vous. Et maintenant, pour ma part, j’aime lire un petit passage des Ecritures, parce que si ce que je dis faillit, Ceci ne faillira pas. Ceci ne change jamais. Je suis donc sûr que ça servira à un bien. N’est-ce pas vrai, Frère Osborn? C’est vrai. Très bien. Car le Père lui-même vous aime, parce que vous m’avez aimé, et que vous avez cru que je suis sorti de Dieu. Je suis sorti du Père, et je suis venu dans le monde; maintenant je quitte le monde, et je vais au Père. Ses disciples lui dirent: Voici, maintenant tu parles ouvertement, et tu n’emploies aucune parabole. Maintenant nous savons que tu sais toutes choses, et que tu n’as pas besoin que personne t’interroge; c’est pourquoi nous croyons que tu es sorti de Dieu. Jésus leur répondit: Vous croyez maintenant. Que Dieu ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[5] Quand Il parlait en paraboles, les gens ne pouvaient pas Le comprendre; mais lorsqu’ils se sont rendu compte que Dieu Lui montrait des choses, ils ont alors cru Son témoignage, à savoir qu’Il était sorti de Dieu. Et maintenant, je vais donner ce soir un témoignage de ce même Homme: Il a été crucifié, et Il a dû mourir pour ôter le péché du monde. Mais le troisième jour, Il est ressuscité et Il est monté auprès du Père, et Il est retourné sous la forme du Saint-Esprit, vivant parmi nous, en nous, accomplissant ce soir les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies autrefois.

[6] Pouvons-nous dire comme Ses disciples: «A cause de ceci, nous croyons maintenant.» Que Dieu accorde qu’il en soit ainsi ce soir, que par le témoignage de Dieu, le témoignage de la résurrection de cet Homme, qui connaissait les pensées des gens, qui savait ce qui arriverait, et qui n’agissait que selon la conduite de Dieu... toutefois, tout ce que Dieu Lui disait était parfaitement la Vérité. N’est-ce pas merveilleux? Eh bien, vous savez, mes amis, ce–c’est assez pour qu’un coeur se mette à bondir et à brûler, n’est-ce pas? Vous voyez? Ce Jésus-Christ-là, et tous ceux qui jamais ont réalisé quelque chose dans ce monde, c’étaient des hommes et des femmes qui ont cru en Jésus-Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... corps... Eh bien, le Seigneur est bon et bienveillant. Il est plein de compassion, de miséricorde envers nous tous.

[7] Maintenant, le frère Ryan, là, qui voulait que je dise quelque chose concernant les Indiens... Je pense que ça fait environ six, sept ans lorsque j’en étais au début de mes campagnes. Je me trouvais à Phoenix, en Arizona, et c’était la première fois qu’une personne, en dehors des hommes de couleur ou, était entrée dans la–la ligne, en dehors des hommes de couleur et des Blancs, et donc ces gens qui passaient, c’étaient des Indiens; ils étaient tout habillés en tenue traditionnelle. Lorsque l’un d’eux est passé, le Saint-Esprit a dit: «Elle est alcoolique.» Vous voyez? Et elle a été délivrée. La personne suivante est passée; et j’ai dit: «Seigneur, si Tu me révèles ce que sont ces Indiens, je Te promets que j’irai à la réserve.»

[8] La suivante qui est passée, une femme, je lui ai dit qu’elle souffrait de la tuberculose; et on la–on la transportait. Elle s’est juste relevée et s’en est allée, en marchant. Ainsi donc, la personne suivante est passée. J’oublie de quelle maladie cette femme souffrait, mais elle a été guérie. Il se trouvait que le missionnaire était assis là. Ainsi, quand j’étais en Californie, eh bien, les gens–ce missionnaire s’est approché de moi et m’a dit: «Vous rappelez-vous ce que vous avez promis à Dieu à Phoenix? N’est-ce pas que vous avez promis que vous retourneriez chez les Indiens Apaches?» Il ne nous restait donc qu’une soirée à passer chez les Indiens Apaches. Nous nous sommes assemblés tôt dans l’après-midi, parce que la réunion devait se tenir en plein air. Ils avaient une petite église là à San Carlos, dans les confins des collines désertiques de l’Arizona.

[9] Eh bien, je me disais que nous aurions peut-être, peut-être vingt à trente Indiens qui se présenteraient là, mais, oh! la la! des milliers s’étaient rassemblés là, et c’était le spectacle le plus dramatique, de voir ces gens qui étaient assis partout là-bas, le vieux père, la vieille mère, et tous les petits Indiens assis sur des couvertures. Juste qu’à perte de vue dans le désert comme cela, ils étaient assis là, des haut-parleurs avaient été installés. Parmi eux tous, il n’y avait qu’une seule personne qui pouvait interpréter, et dans le dialecte indien, s’il y a quelqu’un qui connaît ce dialecte, leur grammaire... Ils n’ont pas de phrases ni rien. Ils commencent à parler tout bas et se mettent à crier à plein gosier, et puis–et puis leur intonation baisse subitement, vous savez. Alors vraiment ils... il n’y a pas de ponctuation du tout.

[10] Ainsi, cette interprète faisait donc l’interprétation, et j’ai essayé de parler aux Indiens. Maintenant, comme un... Eh bien, ce n’est pas un étranger. C’est un véritable citoyen américain de naissance; le seul Américain que nous avons, c’est l’Indien. Dieu lui a donné ce pays. Et nous, nous le lui avons arraché. En tant que des citoyens américains, s’il y a jamais eu quelque chose qui, à mon avis, ait constitué une tache sur notre drapeau, s’il devrait y avoir une tache dessus, c’est la manière dont nous traitons ces Indiens là-bas. Alors que nous amassons des milliers et des dizaines de milliers, et des milliards de dollars pour les envoyer outre-mer, là au Japon et ailleurs, eux ils nous renvoient cela par des bombardements, pendant que nos Indiens meurent de faim là-bas chaque année.

[11] Après tout, ceci c’est leur pays, le pays que Dieu leur a donné, et j’ai dit: «J’ai certainement pitié de vous, et je sympathise avec vous, mais ai-je dit, je ne constitue qu’une seule voix en Amérique. Nous sommes un ensemble constitué de toutes les voix possibles.» J’ai dit: «Mais étant donné que le pays vous a fait subir un dur traitement, toutefois, ai-je dit, je connais une Personne qui ne vous en fera pas subir un pareil. C’est Jésus-Christ.» J’ai dit: «Il vous donnera ce que–ce que vous méritez réellement. Christ sera bienveillant envers vous.» Eh bien, un Indien est un homme bien singulier. Il ne–il ne se laisse pas attirer par n’importe quoi. Je me souviens qu’une fois Billy était en train de distribuer des cartes de prière à Phoenix, alors que nous tenions une grande série de réunions sous une tente; il ne nous restait que quelque jours, et j’ai dit: «Billy, ne remets pas ces cartes de prière aux gens qui souffrent de maux des dents et des maladies semblables. Donne-les à ceux qui sont mourants.»

[12] Il y avait alors un Indien âgé qui était assis là. Lorsqu’il a vu Billy venir, il l’a regardé, s’est levé et s’est avancé vers lui; et mon fils a vraiment un sens d’humour, vous savez, il a donc dit... Il a tapoté Billy dans le dos, et Billy lui a dit–lui a dit: «Qu’y a-t-il, chef?» Il a dit: «Moi malade.» «Bien, a-t-il dit, chef, mon papa m’a dit de n’en remettre qu’aux gens qui sont sérieusement malades. Etes-vous sérieusement malade?» Il a dit: «Moi malade.» C’est tout ce qu’il savait [dire]. Alors Billy a continué. Chef s’est rassis et l’a encore regardé; il observait ces cartes de prière dont la pile ne cessait de diminuer. Il s’est donc avancé et l’a tapoté dans le dos encore une fois et a dit... Mon fils lui a demandé: «Que voulez-vous, Chef?» Il a dit: «Moi malade.»

[13] Il a dit: «Je sais, mais a-t-il dit, qu’est-ce–qu’est-ce que vous avez, Chef? Etes-vous sérieusement malade? Avez-vous le cancer ou une maladie qui vous...» Il a dit: «Moi malade.» C’est tout ce qu’il pouvait obtenir de lui. Les cartes ont donc continué à diminuer un peu plus, et il ne lui en restait que quelques-unes. Chef l’a saisi, l’a fait tourner et lui a dit: «Moi malade.» Et Billy a dit: «Dites donc, prenez cette carte de prière et écrivez dessus: ‘Moi malade.’ Et amenez ça là-bas et remettez-la à l’huissier.» «Moi malade.» Mais ça, c’est–ça, c’est l’Indien, vous savez. Ce–c’est un type très singulier, et ce soir-là, lorsque j’ai fini de prêcher, j’ai dit: «Maintenant, voudriez-vous bien former...» Nous étions sur les marches d’une petite église qu’ils ont là-bas. Et je ne sais pas de quelle dénomination il s’agissait, mais c’était une toute petite église là-bas. Et la femme missionnaire se tenait là. Elle ne parlait pas leur langue; il y avait une femme interprète.

[14] Alors, j’ai remarqué que tous, ils... de petits feux ont commencé à s’allumer là dans le désert. Et j’ai dit: «Maintenant, tous ceux qui croient et veulent qu’on prie pour eux, alignez-vous par ici à ma droite, tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux.» Ils avaient assez d’espace, ils avaient tout le désert pour qu’on les y aligne. J’ai dit: «Tous ceux qui veulent qu’on–veulent qu’on prie pour eux, tenez-vous debout ici à ma droite.» Personne ne s’est levé. Ils sont tout simplement restés assis là. Eh bien, je me suis dit: «Eh bien, c’est la première fois que ceci m’arrive.» Personne ne s’est levé. Alors j’ai dit: «Eh bien, maintenant c’est curieux.» Ainsi donc le... suivant... Je... la–la femme missionnaire est rentrée dans l’église, et la voici ressortir avec quelques–quelques femmes indiennes. Alors j’ai dit: «C’est ce qu’on aura comme ligne de prière?» Elle a répondu: «Oui.»

[15] Ainsi, je regardais la première femme, alors que je lui parlais par l’intermédiaire de l’interprète, et j’ai vu quel était son problème, et je lui ai dit qu’il s’agissait d’une maladie vénérienne. J’ai dit: «Ce n’est pas que vous soyez immorale, mais c’est à cause du mode de vie que vous êtes obligée de mener.» Elle s’est retournée et m’a regardé. Elle a bafouillé quelque chose à l’interprète. Et ce dernier m’a dit–elle a dit: Comment l’avez-vous su?» Et j’ai répondu: «Eh bien, c’est un don de Dieu.» Ainsi elle... C’était vrai. J’ai dit: «Croyez-vous que Christ va vous guérir de cela?» «Oui, a-t-elle dit.» J’ai prié pour elle. Elle est passée.

[16] Deux ou trois personnes sont passées: l’une, ses yeux étaient affectés d’un glaucome et ainsi de suite; et quelque temps après, une–une fillette était passée, ayant presque la taille de cette fillette qui venait de recouvrer la vue l’autre soir alors qu’elle était assise ici, et elle avait donc la tête baissée et sa petite chevelure était aussi épaisse que les poils d’une brosse. Elle ne voulait pas relever sa tête. Elle gardait simplement la tête baissée. Et je l’ai tenue par la tête. Et elle gardait simplement la tête baissée. Et j’ai dit: «Qu’a-t-elle?» Et–et j’ai dit: «Elle est sourde-muette, n’est-ce pas?» –Oui, m’a-t-on répondu. Et j’ai dit: «Cela n’a-t-il pas été causé par une fièvre?» Elle a dit: «Oui. Elle a fait une si forte fièvre qu’elle en est devenue sourde et muette.» Et j’ai dit: «Croyez-vous?» Et la mère se tenait là. J’ai dit: «Croyez-vous que Christ va guérir votre enfant?»

[17] «Oui.» Elle croyait bien cela. Ainsi donc, j’ai prié pour la fillette comme cela, et je me suis penché vers elle, et j’ai fait [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] comme cela. J’ai dit: «Est-ce que tu m’entends? Elle a débité quelque chose à toute vitesse: «Bleub! bleub! bleub! bleub! bleub!» J’ai dit: «Un jour, elle parlera mieux que ça.» Elle a dit: «Hum, maintenant, elle parle très bien.» Vous voyez? Je ne savais pas ce qu’elle disait; elle a dit: «Elle parle très bien maintenant.» Et tous ces Indiens ont commencé à regarder, vous savez, et bien entendu, chacun d’eux avait une pipe à peu près grosse comme ça, et fumait, vous savez, et se mettait à cracher, vous savez, et ils regardaient de travers puis levaient les yeux. Eh bien, c’est un type étrange, mais une fois qu’il est convaincu, c’est tout. Vous voyez?

[18] Et ils se parlaient les uns aux autres là-bas, vous savez. Et la femme missionnaire ou l’interprète les a encore ramenés au calme. Et la suivante est montée avec un–un petit garçon. Il se tenait debout, la tête baissée, et la mère se tenait là; et elle n’a pas attendu que je lui dise ce qui n’allait pas. Elle l’a saisi par le sommet de la tête comme ceci, et a brusquement renvoyé sa petite tête en arrière. Eh bien, ses petits yeux louchaient comme tout; et il avait un petit visage rouge et était joufflu comme ça, un petit mignon! Et alors j’ai dit: «Puis-je le prendre dans mes bras?» Et elle m’a regardé. J’ai pris le petit dans mes bras, et il a posé sa tête sur mon épaule. J’ai dit à l’interprète: «N’interprète pas la prière.»

[19] J’ai dit: «Dieu bien-aimé, ces gens qui ont été repoussés, rationnés, et nous qui sommes venus ici et qui nous sommes emparés de leur pays, qui avons exterminé le bison, abattu le cerf, et nous les avons repoussés sur ces plaines par ici pour y mourir de faim, et nous brûlons là-bas sur les prairies des milliards de dollars de quoi avoir du jambon là-bas sur les prairies et tout comme cela ainsi que de la viande, et nous les laissons mourir de faim. Ce n’est pas juste.» J’ai dit: «Ô Dieu, montre que Tu ne fais acception de personne, et fais-leur savoir ce soir que je leur ai dit la Vérité, que Tu es pour eux.» Cela est arrivé. Avant de regarder, j’ai retourné le petit garçon dans l’autre sens. J’ai dit: «Maintenant, dis-leur de regarder.»Ses petits yeux étaient devenus aussi droits que les miens. Et tout le monde commençait à regarder. Oh! la la! Vous parlez de la pagaille! C’était alors parti, là. Il a donc fallu les ramener au calme.

[20] Quand la personne suivante est passée, ils ont pratiquement commencé une–une ruée. Ça leur a donc pris un bon bout de temps, et la poussière volait dans tous les sens, au point qu’ils... les gens se précipitaient tantôt dans un sens, tantôt dans l’autre, et je me demandais: «Que se passe-t-il là-bas?» Elle a finalement réussi à les tranquilliser. Alors j’ai eu une ligne de prière qui s’est allongée jusqu’à environ quatre pâtés de maisons. Je vous assure, je n’ai jamais vu de ma vie un si grand nombre de gens pour lesquels prier; et j’ai dit à... J’ai dit: «Qu’est-ce qui... Comment est-ce possible?»

[21] Elle a dit: «D’abord, ils pensaient que c’était... ce n’était pas vrai, mais a-t-elle continué, maintenant ils sont convaincus.» Elle a dit: «Eh bien, ce sera glorieux maintenant», a dit la missionnaire. Ainsi donc, frère Moore... Quelqu’un connaît-il Jack Moore? Il était avec moi, Jack Moore; il y avait aussi beaucoup d’autres frères là, ainsi que frère Brown. Eh bien, il était impossible de–il était impossible d’avoir un... il vous fallait alors repousser les gens. Et il y avait une pauvre vieille Indienne, qui était censée être la suivante; et elle avait deux manches à balai sciées avec un morceau de bois au dessus, qui lui servaient de béquilles; et ce bois était recouvert de morceaux d’étoffe. Très... Je pense qu’elle avait quatre-vingts ans.

[22] Elle avait un morceau de cuir plaqué dans ses cheveux, et son visage portait de grandes rides, et elle s’efforçait de parvenir jusqu’à moi. Son arthrite était très aiguë; et elle s’efforçait comme cela de [Frère Branham fait une illustration.–N.D.E.], juste comme cela, elle s’efforçait de marcher, et ce petit garçon indien essayait de dépasser l’autre. Et frère Moore n’arrivait pas à le faire retourner. Il l’a donc simplement soulevé et l’a déposé derrière elle. J’ai alors fait monter la pauvre vieille. Là voilà qui s’est avancée comme ça, posant en avant son bâton comme cela. Et quand elle est arrivée tout près de moi, je l’ai regardée, vous savez, et elle a relevé sa tête, en tremblant comme ça, elle a regardé, et les larmes dégoulinaient en suivant les sillons de ses joues de vieille femme. Et je me suis dit: «C’est la mère de quelqu’un!» C’est juste.

[23] Je l’ai regardée comme cela. Elle a levé ses yeux sombres de vieille dame pour me regarder comme cela. Elle a esquissé un petit sourire, elle a tendu le bras et a saisi une canne; et de l’autre main elle a pris chacun des manches et me les a remis. Et elle s’est redressée, et elle est descendue de l’estrade en marchant comme cela, sans aucune prière du tout, sans aucune prière du tout, elle avait cru tout simplement. Et, frère, vous parlez d’une ligne de prière! Vers trois heures ou quatre heures ce matin-là, j’avais déjà cessé de parler quant au discernement, je faisais passer les gens et leur imposais les mains. J’en ai vu passer qui étaient trempés jusqu’au niveau des membres supérieurs comme ça. Et j’ai dit: «Eh bien, qu’y a-t-il?»

[24] La petite rivière Gila coule par là, et elle a dit: «Eh bien, d’abord ils–ils pensaient que ce n’était pas juste.» Il a dit: «Eh bien, il y a un gué à environ–environ vingt miles [32 km] en aval, mais, a-t-il dit les gens sont allés dans les régions sauvages, ils sont allés prendre leurs bien-aimés, et ils les ont transportés et ont traversé ce cours d’eau.» Et ici ils avaient... n’avaient pas de brancards, juste comme ça se fait dans les champs de mission à l’étranger, ils avaient... Voici–voici venir un vieil homme... Ça, c’est bon, ça. Je vous le dis avant de terminer. Ils avaient une planche au–au dos de laquelle passait en travers un morceau de bois; et un morceau de bois était disposé comme ceci, et un vieil homme était étendu là, les mains enroulées autour de ce morceau de bois; et ses jambes étaient posées sur cet autre morceau de bois dans l’autre sens, et il s’en servait comme brancard, et l’homme était étendu sur cette planche.

[25] Un vieil homme, bien avancé en âge et souffrant d’une paralysie, était étendu là, tremblotant comme cela, vous savez. Et ils... un gaillard se tenait là, un Indien très corpulent et costaud, qui tremblait sans cesse comme cela; et ses lèvres étaient devenues tout bleues; il avait froid et il était trempé jusqu’au- dessus, à ce niveau. Dans ce désert, il fait froid le matin. Et j’ai dit: «N’as-tu pas peur? Tu parles anglais?» Il a dit: «Un peu.» Et j’ai dit: «Ne crains-tu pas de contracter la pneumonie?» –Non, dit-il, Jésus-Christ prend soin de moi. J’emmène mon père. J’ai dit: «Hum!» J’ai dit: «Crois-tu que Jésus-Christ va guérir ton père?» –Assurément.

[26] J’ai dit: «Faites-le passer.» J’ai dit: «Dieu bien-aimé, cet homme est venu par la foi. Au Nom de Jésus-Christ, conformément à Ta Parole, je lui impose les mains.» J’ai dit: «Amenez le suivant.» Alors qu’ils commençaient à le faire, j’ai entendu quelqu’un pousser des cris et hurler. J’ai regardé; le vieil homme portait la planche sur sa propre épaule, l’agitant pour l’exhiber à tous; et il avançait par là, transportant cette planche lui-même, en partant. Juste une simple foi d’enfant, c’est tout. Eh bien, lorsque les Indiens voient cette puissance de Dieu opérer, ou là en Afrique ou dans les îles, ils ne mettent pas ça en cause. Nous, avec toute notre érudition, nous mettons cela en cause. Nous sommes des «je sais tout», vous voyez? Nous avons des explications à tout. Nous connaissons ce qu’il en est des choses, ce que docteur Untel a dit, et ce que docteur Untel a dit. Mais écoutez. Dieu veut que nous croyions Sa Parole exactement comme Elle est écrite là. «Quiconque ajoutera ou retranchera, de même de–sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Voyez-vous? Ainsi, croyons-La tout simplement tel qu’Elle est écrite.

[27] Jésus a dit, après qu’Il a été ressuscité des morts, Il a dit, lorsqu’Il est ressusci-... ou... Il a dit ceci: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Ça devrait être la marque d’identification d’une catégorie de gens, des croyants. Et nous avons vu ce qu’Il a fait. Puis Il a dit: «Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde.» Et la dernière commiss-... première commission qu’Il a donc donnée à la race humaine lorsqu’Il était ici sur terre... Savez-vous ce qu’elle était? Matthieu 10: «Guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts, chassez les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» Est-ce juste? La première commission... La dernière commission: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les (au pluriel)–les miracles (au pluriel) qui accompagneront ceux (au pluriel) qui auront cru.» Est-ce juste?

[28] «En Mon Nom, ils», iront à l’église et se feront inscrire... «En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce juste? Et quand Il fut enlevé au Ciel, les disciples s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la Parole par les miracles qui L'accompagnaient. Et ce sont là les ordres généraux venant de Jésus-Christ, lesquels devraient être observés jusqu’au jour de Son retour. Béni soit Dieu de ce que des hommes sincères partout à travers le pays, partout... Pensez-y tout simplement, l’autre soir, l’archevêque de l’Inde est venu, il a reçu le baptême du Saint-Esprit, et s’en est retourné avec un message pour les églises évangéliques.

[29] De grands hommes partout reçoivent cette bénédiction. C’est l’heure, mes amis, et beaucoup, beaucoup parmi vous se pressent pour entrer dans le Royaume de Dieu, car je crois que vous êtes en train de recevoir votre dernier appel avant la Venue du Seigneur. Nous pouvons incliner la tête alors que nous Lui demandons de venir parmi nous. Notre Père céleste, ce soir nous venons à Toi avec des coeurs reconnaissants, et Te rendons grâces du fait que Tu es ressuscité des morts et que Tu es vivant parmi les hommes ce soir. Nos coeurs sont très enthousiasmés et dans la plus grande effervescence ce soir à cause de Jésus-Christ, le Vivant. Lorsque Tu étais ici sur terre, Tu disais que Tu ne faisais aucun miracle, aucun prodige, avant que le Père ne Te le montre. Tu as promis que la même chose accompagnerait l’Eglise tout au travers des âges. Et dans ce dernier jour, ô Dieu, nous Te sommes reconnaissants de ce que Tu ramènes ces choses dans Ton Eglise à nouveau. Partout des signes apparaissent juste avant la Venue du Seigneur. Chaque poteau indicateur pointe dans cette direction-là. Dans peu de temps l’Enlèvement aura lieu. Alors nous verrons Celui que nous avons aimé et attendu.

[30] Maintenant, ô Dieu, je prie que Tes glorieuses bénédictions reposent sur chaque personne qui est dans cette salle; et s’il y a ici des gens qui ne sont pas encore des croyants, puissent-ils ce soir être pleinement convaincus dans leur coeur que Jésus-Christ, le Véritable et le Vivant, est ressuscité des morts et qu’Il vit dans les membres de Son Eglise ce soir. Accorde-le, Seigneur; et par un seul Esprit nous sommes tous baptisés pour former cette Eglise. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Pardonne-nous nos péchés. Et maintenant, Père, comme Ton humble serviteur inutile se tient ici pour servir par cette Parole prophétique, je prie que l’Ange de Dieu s’approche tout près ce soir comme Il le fait toujours. Et nous Le remercions et prions qu’Il continue à être avec nous ce soir et qu’Il accomplisse de grands signes et prodiges, afin que tous les malades et les nécessiteux qui sont dans cette salle soient guéris ce soir, et que les pécheurs soient appelés à la repentance, et que les rétrogrades soient ramenés à Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ qui est mort pour ce ministère. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[31] Maintenant, nous ne serons pas en mesure d’aligner une centaine de personnes comme nous le faisons, cinquante à cent personnes à la fois. Il n’y a pas assez de place ici. J’ai de la peine à croire que nous pourrons aligner un nombre important de gens. Très bien. Voyons. Hier soir, nous avons distribué la série B, n’est-ce pas? Je pense que c’était...?... Billy était ici, mais il est déjà parti. Mais moi, je... Oh! Excusez-moi. Il est du mauvais côté par rapport à moi. C’est ça. Etait-ce la série E, mon fils? Très bien. Prenons la série E alors; c’est la série des cartes qui ont été distribuées aujourd’hui. Et hier, on s’est occupé de tous les cas; et maintenant, ce soir, nous allons essayer d’en prendre autant que possible.

[32] Maintenant, ceux qui ont une carte de prière, prenez votre... C’est une petite carte plate. Elle porte un–votre nom et votre adresse au recto, et ici au verso, elle porte une lettre et un numéro. Maintenant, tournez-la et vous verrez un «E» inscrit dessus. Qui dans la salle a la carte de prière E-1? Carte de prière E-1. Où c’est? La personne est-elle dans la salle? Est-ce que tu étais en train de leur parler? Oh! Excusez-moi. Très bien, madame. E numéro 1. Très bien. Numéro 2, E numéro 2, la personne est-elle dans la salle? Si oui, levez la main. Très bien, vous madame, là-bas. E numéro 2. Très bien. Maintenant, numéro 3, carte de prière E numéro 3, où est la personne en question? 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.

[33] Eh bien, regardez à côté de vous. S’il y a un muet ou une personne qui ne peut pas se lever, et qui détient une de ces cartes de prière, amenez alors cette personne juste ici devant moi. Ou, si la personne est muette, mettez-la simplement dans la ligne. Si elle ne peut pas se lever, eh bien, imposez-lui simplement la main. Très bien. Très bien. E, de E numéro 1 jusqu’à E numéro 10. Voyons combien nous pouvons aligner à la fois parmi ceux que nous avons. Peut-être que nous ne pouvons en aligner qu’environ 10 à la fois. Très bien. Très bien. Essayons avec quinze personnes...?... Très bien. Passons ensuite au numéro 15, E-15. Je pense que nous pouvons en prendre là encore quelques-uns, ils–ils sont juste ici en ce moment. De E-1 jusqu’à E-15, essayons avec ceux-là maintenant et voyons comment nous allons avancer.

[34] Très bien. Vérifiez maintenant. Que les huissiers comptent; et s’il y a quelqu’un qui manque, qu’on attire son attention, parce qu’il y a peut-être quelque part dans la salle quelqu’un qui est sourd ou qui ne peut pas se lever. Soyez en prière partout. Soyez en prière s’il vous plaît. Maintenant, pendant qu’on aligne les gens, j’aimerais que toute l’église regarde par ici et que vous–que vous m’accordiez votre attention pendant un moment. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... vous vous rendez tous compte de la position qui est la mienne? Evidemment, il y a des critiqueurs qui sont assis ici. Vous voyez? Il y a des gens qui sont assis ici, qui désireraient trouver des fautes juste en ce moment. Vous voyez? Et, souvenez-vous bien, je dois me trouver dans la condition la meilleure, où le Saint-Esprit peut m’utiliser de n’importe quelle manière. Si une telle personne devrait... s’il arrivait quelque chose, si vous avez déjà assisté aux réunions, vous savez ce qui arrive, mais vous devez savoir de quoi vous parlez. Vous voyez? Je n’ai jamais vu une fois où Dieu soit sorti sans avoir eu une victoire éclatante. Vous voyez? Et observez ce qui arrive à cette personne. Très bien.

[35] Combien ont déjà été dans la salle... combien ont déjà assisté à mes réunions et ont vu de telles choses arriver? Vous voyez? C’est vrai. Vous voyez? Faites attention. Eh bien, cependant il faut que je sois bien en forme pour prier pour les malades. Maintenant, est-ce que tout le monde comprend? Je ne suis pas un guérisseur. Je ne peux pas guérir. Je–je ne peux pas faire ce que Jésus a... tout... Si j’étais capable de guérir, je serais capable de sauver; mais je ne peux pas sauver, parce que Jésus a déjà sauvé. Est-ce juste? Eh bien, si... Je ne peux donc pas guérir parce qu’Il l’a déjà fait. Mais maintenant, ces deux choses, Jésus les a déjà faites au Calvaire. Combien croient que cela est vrai? C’est vrai. Il a fait cela au Calvaire. Alors je ne peux pas faire ce que Lui a déjà fait.

[36] Or, si Jésus se tenait ici ce soir, portant ce costume qu’Il m’a donné, eh bien, maintenant, Il ne pourrait pas vous guérir, n’est-ce pas? Eh bien, en se basant sur les Ecritures, qu’en dites-vous, Frère Osborn? Il ne pourrait pas vous guérir. Il ne peut plus faire–faire ce qu’Il a déjà fait. Eh bien, Il dirait: «J’ai fait cela au Calvaire.» Eh bien, vous direz: «Eh bien, Il pourrait me guérir.» Non, Il ne le pourrait pas, non; à moins que vous croyiez cela. Car Il ne pouvait pas faire beaucoup de miracles à cause de sa propre foi, ou plutôt à cause de leur incrédulité. Est-ce juste? Il ne pouvait pas faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.

[37] Vous ne pouvez avoir un réveil à Chicago sans que vous soyez déjà prêts pour ça. Est-ce juste? Cela nécessite absolument votre foi à vous. Bon, bon, ces choses, Jésus les a déjà accomplies. Il vous a déjà guéris et sauvés. Il vous faut l’accepter. Mais maintenant, passons à autre chose. Eh bien, c’est ce que frère Osborn vous enseigne sur base de la Parole, et ces autres ministres aussi. A présent, entrons dans le domaine spirituel. Ça, c’est le domaine spirituel aussi. Toutefois, venons-en aux dons dans l’Eglise. Dieu a établi dans l’Eglise les uns premièrement comme apôtres, deuxièmement comme prophètes, les dons de guérisons (Est-ce juste?), diversités de–de manifestations, des dons, le parler en langues, l’interprétation des langues et tous ces dons ont été établis dans l’Eglise.

[38] Bon, bon, ça, c’est destiné à l’individu en particulier. Vous voyez? Dieu donne des dons et place les gens dans l’Eglise pour diverses choses, comme une confirmation de Sa Parole et de Son amour. N’est-ce pas merveilleux? Ne devrions-nous pas être tous heureux pour ça? Eh bien, et si... Est-ce la patiente? Approchez, madame. Bon, est-ce que vous vous rendez compte de ceci, qu’il y a, je pense, cinq cents ou six cents personnes dans cette salle ce soir, peut-être plus? Mais, savez-vous que s’il y a–disons s’il y a six cents personnes ici, il y a six cents esprits, des êtres humains peut-être plus plusieurs démons qui ont lié les gens. Comme nous l’avons expliqué hier soir, le terme médical pour décrire ces choses, c’est parfaitement lié à la démonologie, et c’est appelé cancer, tumeur, cataracte, tuberculose, pneumonie, et ainsi de suite. Ce sont des démons.

[39] Eh bien, en fait, il s’agit d’un... il est question de faire la différence entre l’Esprit de Dieu et l’esprit du diable. Et puis, sur base de l’expiation au Calvaire, ce démon est chassé. Et je vous assure, si le croyant s’approche et croit, juste ici, présentement, peu importe le problème, la chose arrivera ici, sur-le-champ. C’est vrai. Vous n’avez jamais vu cela faillir, et ça–et ça ne faillira pas. Mais maintenant, si en sortant d’ici vous doutez, ou si vous n’avez qu’une toute petite foi faible, la maladie reviendra directement sur vous, et elle deviendra même pire qu’elle ne l’était au départ. Car, lorsque l’esprit impur sort d’un homme, il va dans des lieux arides. Est-ce juste? Puis, il retourne, et si le maître de la maison n’est pas là pour le repousser... Vous devez prendre Dieu au Mot, non sur base de vos sentiments, mais prendre Dieu au Mot. Votre foi le repoussera. Rejetez cela tout simplement. Il tourmentera, frappera à votre porte, il hantera vos fenêtres, mais détournez simplement la tête, et regardez continuellement en avant vers Christ, et allez de l’avant. Bon, bon, si Jésus était ici, s’Il se tenait ici ce soir sur l’estrade, et je crois qu’Il se tient ici; pas seulement ici, mais Il est partout dans l’assistance. Il est partout. Mais dans ces esprits...

[40] Eh bien, il y a un groupe d’esprits ici en bas; il y a un groupe d’esprits ici en haut. Me voici donc qui me tiens entre ces deux groupes. Chacun ici en haut est peut-être en train de prier, un bon nombre de gens. Il y en a un bon nombre par ici qui sont en train de prier et là au milieu aussi; tout cela exerce une traction en un seul point. Est-ce que vous réalisez ce que je veux dire? Ici, il est possible qu’une vision apparaisse, peut-être pendant que je parle à cette femme, une vision qui pourrait se rapporter à quelqu’un qui est là-bas ou qui est ici. Soyez donc en prière, s’il vous plaît, aidez-moi et priez. Priez silencieusement.

[41] Si je vous demande d’incliner la tête, je veux que vous le fassiez instantanément. Et si je–vous continuez à regarder, à croire, mais si je vous demande d’incliner la tête, c’est parce que parfois... Vous l’avez remarqué dans les réunions, parfois les esprits s’opposent vraiment, et on doit les chasser. Si le patient est un bon croyant, eh bien, c’est automatique, il–il–il lâche prise, mais sinon... Et puis, parfois, il s’agit d’un épileptique, et ces esprits se comportent affreusement (Vous voyez?), et ça dérange la réunion et tout, mais restez alors tranquilles. Ne vous agitez pas. Tenez-vous simplement tranquilles. Laissez le patient, peu importe ce qui se passe, laissez cela tranquille, parce que...

[42] Et maintenant, si vous êtes sceptique, à votre place, je ne resterai pas là pendant que ceci se passe. Parce que si cette personne est délivrée, vous serez certainement la prochaine proie pour cet esprit, une bonne proie, et cela arrivera, et vous savez que... beaucoup d’entre vous. Eh bien, ça passe d’une personne à l’autre, et ces démons doivent avoir un lieu, un corps, sinon ils sont impuissants. Un jour, ils voulaient entrer dans un troupeau de pourceaux quand ils sont sortis d’un fou et d’autres personnes. Maintenant, venez ici juste un instant, madame. Je suppose que vous et moi sommes inconnus l’un de l’autre. Je pense que je ne vous ai jamais vue de ma vie. Si je vous ai déjà vue, je ne vous reconnais plus. Non, nous ne–nous ne nous connaissons pas. Vous m’avez vu cet après-midi. Avez-vous assisté à la réunion de l’après-midi?

[43] Eh bien, maintenant, alors vous êtes simplement une dame qui–qui a pris une carte de prière ici, il y a quelque temps, vous avez simplement été appelée ici à l’estrade. C’est–c’est tout ce qu’il... Maintenant, si nous ne nous connaissons pas vous et moi, alors il faudra que ça soit Dieu qui... s’il y a quelque chose que moi, je peux connaître à votre sujet, ou vice versa, il faudra que ça soit Dieu qui le fasse. Maintenant, réfléchissons juste pendant quelques minutes. Lorsque Jésus-Christ était ici sur terre, un jour Il s’est mis à parler à une femme au puits. Il a continué à s’entretenir avec elle, jusqu’à ce qu’Il a trouvé ce qu’elle avait comme problème. Est-ce juste? Il a donc continué la conversation et Il lui a révélé son problème; celle-ci entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Christ.»

[44] Eh bien, seul Jésus-Christ peut faire ça. C’est juste. Je veux dire que la seule façon dont Il peut le faire, c’est d’une manière parfaite. Maintenant, pour autant que... Je ne sais pas; vous êtes ici peut-être pour quelque chose d’autre. Je–je ne saurais l’affirmer. Seul Dieu le sait. Moi, je ne le sais pas. Mais vous êtes ici peut-être... peut-être que vous avez un problème de ménage ou quelque chose du genre. Peu importe ce que c’est, Dieu le révélera. Je le crois. Pas vous? C’est... Je suis heureux de vous entendre dire que vous le croyez. Maintenant, s’Il est ressuscité des morts, et s’Il est vivant parmi les hommes, alors Il peut manifester ce soir Sa Vie ici sur terre dans Son Eglise, exactement comme Il le fit autrefois. Est-ce vrai?

[45] Une opération vous attend; ou au moins c’est ce que le médecin vous a dit. Et cette opération, c’est à cause d’un problème gynécologique et une maladie du côlon. Est-ce juste? Et vous croyez que Dieu vous guérira de cela. Et n’avez-vous pas un de vos bien-aimés... Je crois, c’est votre mari qui... Il marche à l’aide d’une béquille ou de quelque chose d’autre; il a un problème. Il... Oh! il–il–il–il a des artères qui se durcissent, et c’est à cause de ça qu’il boîte, ou qu’il a les membres raides. Est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-vous qu’il va aussi guérir votre mari? Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Approchez.

[46] Notre Cher et Précieux Père céleste que nous aimons et en qui nous croyons, que le diable quitte cette femme ce soir, et qu’elle soit guérie. Ô Dieu, accorde-le. Et que le démon quitte son mari et qu’ils soient tous les deux heureux et en bonne santé, et qu’ils Te servent tous les jours de leur vie. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Vous pouvez partir maintenant, et que la paix de Dieu soit avec vous. L’homme qui est assis juste là est son mari. C’est le même homme que j’ai vu ici en vision il y a quelques minutes. Très bien, monsieur. Abandonnez votre béquille ou votre canne; vous–vous marchez à l’aide de quelque chose. Eh bien, avez-vous cela avec vous? Très bien, monsieur. Vous pouvez l’abandonner là où ça se trouve. Vous n’en avez plus besoin, vous pouvez retourner chez vous maintenant et vous en passer. Ayez foi en Dieu. Très bien. Chacun de vous croit-il de tout son coeur? Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Très bien.

[47] Maintenant, cet homme... Eh bien, je vous demanderais d’être respectueux juste pendant un moment. Salut, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité des morts et qu’Il vient pour faire le... se révèle selon la guérison divine et les bontés de Sa résurrection? Croyez-vous cela de tout votre coeur? De tout votre coeur. Vous avez quelque chose d’étrange, madame. Vous êtes... vous ressemblez à quelqu’un que je connais ou quelque chose comme ça. Et vos–vos traits me surprennent un peu, mais je–je veux seulement que vous me regardiez, et comme l’a dit Elie: «Regarde, si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais pas.» Et Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» En d’autres termes, non pas qu’on les considère comme des guérisseurs, mais: «Regarde-nous, nous avons quelque chose à te dire.»

[48] Vous... Vous avez–vous avez été opérée tout récemment. Vous avez subi une opération, c’était l’opération d’une tumeur. On a ôté une tumeur et elle était au niveau de la vessie. Et ils ont fait quelque chose, ils vous ont fait subir une sorte de traitement pour voir si vous aviez une autre chose qui clochait. Et le traitement a été administré pour quelque chose qui s’est dissout et qui a disparu, et ils pensent que c’est une–c’est une tumeur maligne. Votre nièce, je la vois debout près de... Je ne l’ai pas vue dans la réunion, mais je sais qu’elle... Je la vois debout à vos côtés, souriant. Ces choses sont-elles vraies? Tout ce qui vous a été dit, est-ce vrai? Est-ce l’exacte vérité? Eh bien, ce n’était pas moi qui vous parlais, madame. C’était bien ma voix, mais c’était Quelque Chose d’autre qui parlait. Croyez-vous que c’était le Seigneur Jésus-Christ avec Sa miséricorde pour vous? Approchez. Notre Cher et Précieux Père, qu’elle soit guérie de tout mal dont elle souffre ce soir, et que le diable soit maudit au Nom de Jésus-Christ. Qu’il sorte de cette femme, et qu’elle soit délivrée pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous et qu’Il vous guérisse.

[49] Maintenant, croyez. Est-ce que vous croyez? De tout votre coeur maintenant... Soyez d’un même accord, et vous tous là-bas dans la–dans l’assistance, croyez aussi...?... Croyez. Ça ne change rien ce que–que vous soyez sur l’estrade ou partout où vous êtes. Dieu vous connaît de toutes les façons. Croyez-vous cela? Ça va. Alors ayez la foi. Ne doutez pas. Placez votre foi en Dieu. Très bien. Approchez, madame. Maintenant, respectueusement... Et à présent, chacun de vous pendant–pendant que vous regardez, acceptez-Le comme votre Guérisseur; et voyez s’Il ne va pas me faire tourner vers vous pour vous révéler cela. Vous voyez? Croyez simplement cela de tout votre coeur.

[50] Très bien, madame. C’est vous la patiente. Maintenant, montez par ici un peu, pour que je puisse vous parler. Il y a des gens autour de moi, derrière moi et partout, mais je dois vous amener à parler... ordinaire. Vous savez, une fois Jésus a conduit un homme hors de la ville pour lui parler. Il lui a parlé de ses yeux, et ce qu’il fallait faire pour ça, et puis une autre fois, Il a été emmené dans un–un lieu où la... une petite fille était morte, et les gens se moquaient de Lui. Alors, Il les a tous fait sortir de la maison, à l’exception du père et de la mère de l’enfant, de Pierre, Jacques et Jean dont Il était sûr qu’ils avaient la foi. Vous comprenez ce que je suis... Vous comprenez. Maintenant, nous sommes de parfaits inconnus. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, je ne connais rien à votre sujet, Dieu le sait. Et je doute que vous connaissiez quelque chose à mon sujet, à moins que vous ayez lu cela dans les magazines, ou dans les journaux ou ailleurs. Mais, vous êtes sincère, et vous êtes venue avec sincérité. Vous êtes une chrétienne, et vous êtes membre de l’Eglise baptiste.

[51] J’ai entendu votre pasteur. Je connais la doctrine des baptistes. Il y a plus que ça pour vous. Vous devenez un peu... et vous vous éloignez de moi. Vous avez... Je vois un hôpital. Vous–vous avez récemment été dans un hôpital pour l’estomac, quelque chose dans l’estomac, et on allait vous opérer, mais ils n’ont pas pu trouver ce qui n’allait pas dans votre estomac. Et ils vous ont renvoyée à la maison, et vous vous préparez à retourner à l’hôpital pour un autre examen, pour voir s’ils peuvent découvrir cette maladie de l’estomac. Et vous avez demandé à Dieu de vous guérir, et qu’on ne trouve rien. N’est-ce pas vrai? Est-ce que vous êtes en train de toucher Son vêtement maintenant? Alors, ils ne trouveront rien. Dieu Tout-Puissant, bénis ma soeur et guéris-la, et qu’il en soit tel qu’elle a cru. Et nous savons qu’il en sera ainsi, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[52] Salut, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez. Eh bien, je suppose que vous et moi, nous ne nous connaissons pas. Pour votre bébé... Maintenant, évidemment, une mère est très sincère quand son bébé a des ennuis. Maintenant, je ne lis pas votre pensée. C’est seulement votre... vous êtes consciente que Quelque Chose est près de vous. Avez-vous déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur, cette Colonne de Feu, ce... Oui. L’avez-vous déjà vue sur une photo? Eh bien, c’est précisément Ça qui vous fait éprouver cette sensation-là en ce moment; en effet, on le ressent, et cela émane de vous. Votre bébé a une–une lésion cérébrale, et les médecins se sont trom-... Et il a été–il a été opéré ou quelque chose comme ça. Les médecins l’ont opéré pour un cas d’hydrocéphalie, ou de l’eau dans le cerveau, ou pour une... Est-ce ça? Et ils se sont rendu compte qu’ils s’étaient trompés. Et le bébé a une lésion cérébrale. Et vous avez prié et vous avez promis d’abandonner votre vie à Dieu, s’Il... à la table, s’Il guérissait cet enfant. Est-ce juste?

[53] La grand-mère du bébé est aussi souffrante, elle a une tumeur à l’estomac. Est-ce juste? Que Dieu vous bénisse. Oui. Croyez-vous que Dieu vous rétablira et qu’Il guérira votre bébé? Notre Père céleste, au Nom de Ton Fils Jésus, que cet enfant se relève pour être un merveilleux jeune chrétien, Seigneur. Accorde-le alors que je pose mes mains indignes que voici sur cet enfant, qui est trop jeune pour avoir la foi; mais que la puissance qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, qui L’a ramené à la Vie, et qui accomplit des signes et des prodiges dans l’église ce soir... Dieu Tout-Puissant, je bénis ce bébé et dis à l’ennemi qui a tenté de le tuer dès sa naissance: Sors de cet enfant! Laisse-le! Tu es exposé et réprimandé. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cet enfant! Maman, croyez-vous que votre bébé va être guéri et qu’il redeviendra un enfant normal maintenant? Il en sera pour vous exactement comme vous l’avez cru. Que Dieu vous bénisse. Allez, et que le Seigneur...?...

[54] Croyez-vous de tout votre coeur, de toute votre âme, de tout votre esprit? Ayez simplement la foi. C’est tout ce que je veux que vous fassiez. Vous n’êtes pas loin de recevoir votre guérison, frère. Tournoyé...?... deux fois autour de vous maintenant. Continuez simplement à avoir la foi. Amen. Ayez foi en Dieu. Dieu accomplira tout ce dont vous avez besoin. Croyez-vous cela?

[55] Salut, madame. Maintenant, voici encore une reproduction parfaite de la scène du puits. Jésus était un Juif. L’autre femme là-bas, celle qui Lui parlait était une–une Samaritaine. Et ce soir, nous... Ils représentaient deux races de gens, et c’est pareil ce soir. Et Jésus dit à la femme: «Va, apporte-Moi à boire.» Et la femme dit: «Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, demandiez aux Samaritains une telle chose.» Mais Jésus Lui dit: «Si tu connaissais qui est Celui qui te parle, c’est toi qui Lui aurais demandé à boire.» Maintenant, Il est le même Jésus ce soir, qui a démoli ce mur de séparation; c’est ce qu’Il était en train de faire alors. En fait, ce soir dans le Royaume de Dieu, il n’y a pas de différence. Que l’on soit blanc, de couleur, jaune, brun, quel que soit le pays où nous habitons, quelle que soit la couleur de notre peau, quelle que soit notre race, Jésus-Christ est mort pour nous tous; Il a répandu Son Esprit sur nous tous.

[56] Mais croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Vous êtes une chrétienne et vous croyez pour... vous avez une foi merveilleuse, et j’en suis heureux; en effet, vous êtes dans un état grave. Vous avez subi une opération, et cette opération a été faite ici bas dans les organes féminins, et on a trouvé un cancer. Et suite à cela, ce cancer s’est répandu et est allé dans tout votre corps, dans tous vos organes inférieurs. Est-ce juste? Puis-je vous parler à l’écart pendant une minute? [Frère Branham parle à la femme en privé.–N.D.E.]... même de l’eau, dans l’eau fraîche. Je ne pouvais pas dire cela devant l’auditoire, mais c’est la vérité, n’est-ce pas? Personne dans ce monde ne pourrait connaître cela en dehors du Dieu Tout-Puissant seul. Est-ce juste? Croyez-vous donc qu’Il vous guérit maintenant? Que Dieu vous bénisse. Allez, vous recevrez ce que... Que Dieu la bénisse au Nom de Jésus-Christ.

[57] Disons: «Dieu soit loué!» [L’assemblée dit: «Dieu soit loué!»–N.D.E.] Il est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, continuez de garder la foi. Les visions vous rendent très faible. Ça fait maintenant quinze jours que j’en ai, vous savez, je suis constamment sous l’onction, alors ça... On a l’impression que dans toute la salle, c’est juste un groupe de gens qui de temps en temps sont là. Ainsi, c’est juste–juste comme une masse confuse qui se tient ensemble; mais ayez la foi. Dieu est ici. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dieu est ici pour rétablir, pour guérir tout le monde et pour faire tout ce que nous Lui demandons de faire. Il fera infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou imaginer.

[58] Si notre Seigneur... Cela devrait... ce que notre Seigneur a déjà fait ce soir devrait être suffisant pour vous rendre... Si vous ne pouvez pas croire maintenant, je–je–je ne pense pas que vous puissiez encore croire. Vous voyez? Et certains d’entre vous, vous vous êtes assis dans les réunions et vous avez vu jusqu’à cent patients à la fois passer dans la ligne. Et pour chacun d’eux, ce que le Seigneur a déclaré était parfait et exact; ce qu’Il a annoncé comme devant arriver, et ce qu’Il a dit concernant le passé. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Oh! Comme c’est merveilleux! Je prie que Son Esprit soit sur chacun de vous, qu’Il rétablisse chacun de vous, en guérissant vos maladies, et en bénissant vos coeurs. Combien de chrétiens y a-t-il ici? Faites voir la main.

[59] Bon, je vous remercie. Maintenant, combien parmi vous qui n’êtes pas des chrétiens ont réellement cru être dans la Présence de Dieu et aimeraient dire: «Frère prédicateur, priez Dieu d’être miséricordieux envers moi, car je suis un pécheur»? Voudriez-vous lever la main partout où vous êtes dans la salle? «Sois miséricordieux envers moi, je suis un pécheur.» Y a-t-il quelqu’un dans cet état dans la salle? En haut au balcon, en bas à droite, par ici... il n’y a pas de pécheur dans la salle. Combien dans la salle... C’est merveilleux. Combien dans la salle n’ont pas encore reçu le Saint-Esprit et aimeraient qu’on se souvienne d’eux afin que Dieu leur donne le Saint-Esprit? C’est merveilleux. Beaucoup de mains se sont levées partout.

[60] Oh! Combien Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est beau! Très bien, madame. Vos troubles cardiaques et tout le reste vous ont déjà quittée. Vous pouvez quitter l’estrade...?... Très bien. Soyez révérencieux. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, soyez tous d’un même accord. Maintenant, monsieur, voulez-vous être guéri de cette maladie des reins et retourner chez vous bien portant? Voulez-vous croire que Dieu le fera? Très bien. Recevez cela, et allez maintenant au Nom de Jésus-Christ; qu’Il puisse accomplir cela pour vous. Maintenant... Oh! Notre Seigneur, n’est-Il pas merveilleux?

[61] Salut, soeur. Croyez-vous que ce que vous voyez vient de Dieu? De tout votre coeur? Je crois que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, ma soeur. Si peut-être le Seigneur me révèle votre maladie, allez-vous croire cela de tout votre coeur? Eh bien, si c’est la vérité, vous serez obligée d’affirmer que c’était la vérité. N’est-ce pas juste? Evidemment, à votre âge, il y a quelques maladies dont on souffre, mais une des choses remarquables dont vous cherchez à vous débarrasser, c’est l’arthrite. N’est-ce pas juste? Croyez-vous que vous en êtes délivrée maintenant? Le croyez-vous? Eh bien, c’est ce dont vous souffrez. Je suis simplement Son prophète. Acceptez-vous cela maintenant? Très bien. Levez la main et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Sautillez. Vous pouvez quitter l’estrade. Voilà. Vous n’avez plus d’arthrite. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu est ici pour vous rétablir et vous guérir, et faire tout ce que nous allons Lui demander de faire? Vous croyez qu’Il va le faire? Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[62] Cette dame de couleur qui est assise là avait aussi de l’arthrite juste à ce moment-là. Oui, madame. Vous avez été guérie à ce moment-là. Vous pouvez vous tenir debout, madame, là au bout. Oui, madame. Tenez-vous debout. Vous êtes–vous êtes guéries toutes les deux. Vous toutes ensemble là. Vous aviez toutes deux l’arthrite. Vous avez été guéries au moment où cette femme a commencé à s’avancer vers vous. Ce démon-là a reconnu cela, et il vous a lâchées toutes les deux. Levez vos mains comme ceci. Vous êtes délivrées. Amen. Vous êtes totalement délivrées. Vous ne vous êtes jamais senties comme cela depuis des années, n’est-ce pas? Amen. Vous êtes guéries maintenant. Vous pouvez retourner chez vous en vous réjouissant, et racontez les choses glorieuses que Jésus-Christ a faites pour vous. Amen. Elle s’est décontractée, vous voyez. Elle était là, raide à cause de l’arthrite; et maintenant elle est parfaitement normale. Aucune prière n’a été offerte pour elle; c’est sa foi qui l’a guérie. Amen.

[63] Eh bien, vous non plus vous ne vous êtes pas sentie comme cela depuis un bon bout de temps, n’est-ce pas? Vous êtes guérie maintenant. Vous êtes totalement guérie de votre arthrite. Vous êtes normale et bien portante. Eh bien, madame, toute votre vie durant vous avez connu des problèmes d’yeux, mais Jésus-Christ va vous guérir maintenant. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez partir, et le Seigneur vous l’accordera selon votre–votre foi. Oh! N’est-Il pas merveilleux? Chantons-Lui simplement un cantique, si vous le voulez bien. Jésus est merveilleux pour moi. Je suis en train de m’affaiblir terriblement je ne sais pas pourquoi ce soir. Vous tous, voulez-vous chanter pour nous maintenant? Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Il est Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de la honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Il use d’amour et de miséricorde envers Ses enfants. Ô Dieu, encore une fois, encore une fois, ma prière est que tu visites Tes enfants. Croyez-vous que votre maladie du coeur vous a quitté, frère? Allez de l’avant. Vous êtes... Oh! combien j’aime Jésus, Oh! combien j’aime Jésus, Oh! combien j’aime Jésus, Parce qu’Il m’aima le premier.

[64] Croyez-vous que votre arthrite est partie? Descendez de l’estrade en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Combien notre Seigneur est miséricordieux! Maintenant, vous voyez, je n’étais pas en train de lire leurs pensées du tout. Amen. Ô Dieu, sois miséricordieux. Croyez-vous que votre maladie du coeur va vous quitter et que vous allez vous rétablir? Que Dieu vous bénisse alors. Partez et vous pouvez recevoir ce que vous avez–vous avez demandé. Combien notre Seigneur Jésus... merveilleux. Oh! Il est le Prince de paix, le Père éternel. Salut, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je n’en suis pas digne, mais qui en est digne? Personne. Mais par Sa grâce divine, croyez-vous qu’Il m’a envoyé pour vous aider? Vous le croyez certainement. Vous vous tenez ici pour un de vos bien-aimés, et il s’agit, je pense, il s’agit d’une demi-soeur, et elle est dans un Etat où la région est plane et elle est dans un asile d’aliénés. Elle y est depuis des années. C’est une malade mentale. Est-ce dans le Kansas? Que Dieu vous bénisse.

[65] Passez-moi ce mouchoir. Que Dieu soit miséricordieux. J’envoie maintenant ce mouchoir, et que l’esprit de démon quitte la fille, et qu’elle revienne à la maison étant normale et en parfaite santé. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne laissez personne le toucher ni le manipuler; mettez cela juste dans une lettre dès demain et envoyez-le-lui. Que Dieu vous bénisse; et puis écrivez-moi le témoignage, s’il vous plaît. Très bien. L’aimez-vous? Comment pourrions-nous faire autrement que L’aimer? Maintenant, si vous pouvez croire de tout votre coeur, Dieu vous rétablira. Croyez-vous cela? Ayez la foi. Vous venez de l’Indiana pour la guérison de ce diabète, n’est-ce pas, monsieur? C’est ça. Tenez-vous debout et acceptez votre guérison? Que Dieu vous bénisse. Retournez, et soyez rétabli.

[66] Une opération vous attend pour une fistule par là, n’est-ce pas, madame? Et vous souffrez aussi des hémorroïdes. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira, et vous tirera d’affaire? Si vous le croyez de tout votre coeur, vous pouvez l’obtenir. Acceptez simplement cela. C’est entre vous et Dieu pour que cela se fasse. Très bien. Approchez, s’il vous plaît. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu est ici pour révéler les... mêmes... pour dévoiler les pensées secrètes de votre coeur? Croyez-vous qu’Il vous voit depuis que vous étiez bébé? Il vous a nourri depuis que vous étiez bébé. Croyez-vous qu’Il peut dévoiler tout ce que vous avez fait depuis que vous étiez bébé? Certainement. Il est Dieu, et rien n’est impossible à Dieu, ou rien n’est impossible à ceux qui croient en Dieu. Est-ce juste?

[67] Qu’en pensez-vous, madame, vous qui êtes assise là, la main levée. Vous désirez certainement être guérie de ce rhume des foins, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Comment ai-je su que vous avez le rhume des foins? Vous ne le savez pas. Eh bien, c’est Jésus-Christ qui révèle cela. C’est ça. Si vous croyez de tout votre coeur... Eh bien, qu’en pensez-vous, madame, vous qui êtes assise à côté d’elle? Aimeriez-vous...? Oui, vous souffrez de l’hypertension, n’est-ce pas? C’est juste. Voulez-vous aussi en être guérie? Levez simplement les mains et dites: «J’accepte Jésus.»Toutes les deux, dites: «J’accepte Jésus comme mon Guérisseur.» Vous pouvez obtenir ce que vous–ce que vous désirez. Dieu va vous l’accorder. Amen. Oh! Combien notre Dieu est miséricordieux! Croyez-vous en Lui de tout votre coeur?

[68] Il semble qu’une personne est accablée là dans l’auditoire d’une pneumonie grave; cela a causé une maladie des poumons, un cas de pneumonie. N’est-ce pas juste, madame, vous qui êtes assise là en train de regarder droit vers moi? Je pensais que la vision se tenait juste au-dessus de vous parce que la maladie de la poitrine est là. Est-ce juste? Eh bien, Jésus-Christ vous rétablit maintenant. Que Dieu vous bénisse. Vous n’avez plus à vous inquiéter à ce sujet. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez retournez chez vous et être rétablie. Oh! N’est-Il pas merveilleux? Est-ce que tout le monde croit? Etes-vous prêts à L’accepter maintenant comme... Vous avez dit qu’Il est votre Sauveur. Etes-vous prêts à L’accepter comme votre Guérisseur? Que tout le monde dans la salle soit guéri, et qu’il monte ici pour témoigner. Voudriez-vous le faire? Vous qui ne pouvez pas marcher, montez et montrez-moi que vous pouvez marcher. Vous qui n’entendez pas, que quelqu’un à côté de vous puisse monter ici pour constater que vous pouvez entendre. Voudriez-vous le faire?

[69] Eh bien, Il est ici maintenant et Il l’a fait pour vous si vous voulez bien l’accepter. Croyez-vous cela? Je ne vous vois presque plus. C’est vraiment... Je pense que c’est la faiblesse qui me gagne. Est-ce le dernier pa-... Excusez-moi, madame. Je suis–je suis désolé. Vous voyez? Regardez par ici. Croyez-vous de tout votre coeur? Bon, nous ne nous connaissons pas, soeur, n’est-ce pas? Vous avez un problème gynécologique; c’est votre matrice qui s’est affaissée. N’est-ce pas juste? Votre mari a aussi une affection, n’est-ce pas? Une maladie de l’estomac, est-ce juste? Allez lui imposer les mains. Que Dieu vous bénisse. Croyez Dieu de tout votre coeur, et vous recevrez très exactement ce que vous demandez. Moi, je vous impose les mains. Vous, imposez-lui les mains au Nom de Jésus.

[70] Combien veulent qu’on prie pour eux là dans l’assistance? Combien veulent être guéris là-bas? Maintenant, je vais vous demander de faire quelque chose. Je veux que le piano joue pour nous accompagner, l’orgue, lentement, doucement, Crois seulement, s’il vous plaît. Inclinons la tête juste un instant. Que tout le monde enferme son âme avec Dieu. Au cours de quinze soirées, des boiteux marchent, des estropiés prennent leurs lits et sortent de la salle, des malades sur des brancards sont guéris et retournent chez eux. Les sourds entendent et les muets parlent. Les pécheurs reçoivent la réprimande à cause de leurs péchés. Les gens qui ont vécu dans le péché tout en professant le christianisme ont été dénoncés directement et ce qu’ils ont fait leur a été dit: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[71] Vous pourriez passer un à un à l’estrade, Dieu vous révélera tout ce qui cloche. Vous connaissez ce qu’il y a de mal en vous. Réglons cela maintenant même. Je veux que vous vous imposiez les mains les uns aux autres, s’il vous plaît, pour la guérison de votre corps. Je veux que vous répétiez cette prière. Répétez-la au fur et à mesure que je la fais. Eh bien, je vais l’offrir, et vous, répétez-la dans un esprit de prière. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, abaisse Ton regard sur moi maintenant dans Ta grâce. Vois mon péché et mon état, et plonge Ton regard jusque dans mon coeur, Seigneur. Et s’il y a de l’incrédulité, ô Dieu, ôte-la de moi en ce moment, car je crois en Toi. Viens au secours de mon incrédulité. Je viens maintenant avec un coeur sincère pour accepter ma guérison. Maintenant, que ma foi soit suffisante pour recevoir cela. Je le demande au Nom de Jésus-Christ.

[72] Maintenant, gardez simplement la tête inclinée. Que tout le monde prie, peu importe ce que vous avez comme problème en ce moment. Eh bien, ne relevez surtout pas la tête. Gardez les yeux fermés. Imaginez simplement ce que Jésus est en train de faire juste en ce moment, le Saint-Esprit est au-dessus de vous, vous faisant la cour; Ses bontés et Sa puissance se déversent dans votre corps maintenant même, vous guérissant. Les Anges de Dieu planent autour de vous. Maintenant, ce démon d’incrédulité est la seule chose qui pourrait vous empêcher d’être guéri. Maintenant, en tant que serviteur de Dieu, je vais le sommer de quitter cette salle. Je vais le sommer de sortir de chaque personne et de quitter ce lieu, et alors lorsque je le somme de sortir, croyez qu’il est parti, et puis glorifiez Dieu pour cela et votre maladie commencera à vous quitter sur-le-champ. Vous serez rétabli.

[73] Maintenant, s’il ne peut pas résister ici à l’estrade devant la prière, il ne peut pas résister là dans l’assistance devant la prière. Maintenant, il s’agit tout simplement de votre foi. Un homme a dit: «Viens imposer les mains à ma fille.» Un autre a dit: «Dis seulement une Parole, Seigneur.» Maintenant, croyez cela. Si Dieu a dit la vérité, je saurai à coup sûr ce qu’est la vérité. Maintenant, gardez vos têtes inclinées, et je vais demander à Dieu de m’aider pour forcer Satan à libérer chacun de vous. Satan, toi démon d’incrédulité, c’est fini. Jésus vous a déjà guéris. Notre Père céleste, alors que ce groupe de gens a baissé ici la tête, avec des coeurs ouverts pour recevoir Ta Vérité, quand bien même ils ont regardé chaque soir et qu’ils ont vu de grands signes, des prodiges et des miracles que Tu accomplis...

[74] Des hommes de grand renom sont debout, ils se prosternent à Tes pieds et T’acceptent, Seigneur. Et je Te remercie pour cela. Et maintenant, Seigneur, je crois que le jour du plus grand réveil qui ait jamais balayé les pays est vraiment proche. Je crois que nous nous approchons de quelque chose. Je crois que Jésus vient, et Tu envoies toujours la grâce avant le jugement. Et maintenant, Seigneur, Satan rôde comme un lion rugissant. Nous savons que les mauvaises herbes et le blé croissent ensemble et atteignent la maturité ensemble. Et juste au moment où l’iniquité et la méchanceté répandent de mauvaises herbes dans le pays, nous savons que le blé aussi atteint la maturité.

[75] Et maintenant, Seigneur, laisseras-Tu Satan garder Ton peuple sous son emprise? A Dieu ne plaise. Lève-Toi, ô Jéhovah, lève-Toi. Que ce soir Tes yeux se tournent vers ce peuple qui fait la confession. Ô Seigneur, chevauche sur les nuées. Toi qui viens sur les vents du matin, viens en chevauchant dans cette salle, Seigneur. Montre à Satan qui est le Patron. Prends le contrôle, Seigneur. Et maintenant, en tant que Ton serviteur qui me tiens ici à Ta place, je réprimande le diable qui a lié ces gens. Toi démon, en tant que serviteur de Jésus-Christ, je t’adjure de déguerpir complètement de cette salle. Sors de ces gens! Laisse-les au Nom de Jésus-Christ. Frère Osborn...


CODE: 53-0907A
TITRE: Seigneur, Montre-Nous Le Père, Et Cela Nous Suffit
TRAD: Shekinah
PARAS: 107

[1] Crois... Tout est possible, Seigneur, je crois. Inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, que cela ne soit pas juste les paroles de nos lèvres, mais que cela provienne du fond de notre coeur: «Seigneur, je crois»; et que le Saint-Esprit nous donne aujourd’hui un nouveau baptême. Que notre–que notre–notre ardeur et ce que nous avons de mieux à donner à Dieu soient apportés aujourd’hui. Nous voyons cette grande nation qui est la nôtre se démanteler. Le péché s’infiltre partout, mais malgré tout ceci, comme notre frère l’a enseigné l’autre soir dans le sermon qu’il a tiré de Ta Parole, au même moment, l’Eglise aussi est en train de s’épanouir. Maintenant, ô Dieu, nous sommes heureux de nous trouver de ce côté-là. Aide-nous donc aujourd’hui. Bénis la congrégation. Bénis ce peuple partout. Et, ô Dieu, nous pensons aux nombreux accidents et tout, qui se produisent sur les autoroutes, beaucoup de gens sont tués et tout, ô Dieu, sois miséricordieux. Je Te prie d’arrêter la main de la mort qui, aujourd’hui, est suspendue sur beaucoup de gens, et surtout sur Ton peuple qui est partout, Seigneur; et pour les pécheurs, que quelque chose se produise, qui fera qu’ils se réconcilient avec Dieu. Accorde-le, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] [Espace vide sur la bande–N.D.E] Bonsoir, les amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir et pour... ou plutôt cet après-midi. Vous savez, là-bas au Kentucky, c’est le soir. Et je n’arrive jamais à m’habituer à prendre le dîner à l’heure du souper. Je–je–j’ai l’impression d’avoir perdu un repas quelque part. On a toujours le déjeuner, le dîner et le souper, et on cherche à me convaincre que mon dîner maintenant c’est à 18 heures. Alors, je voudrais savoir quand est-ce qu’on va prendre le souper.

[3] Quelqu’un a dit: «Oh! Frère Branham, c’est... Vous ne les prenez pas comme il faut, c’est tout.» J’ai dit: «Oh! si. C’est ce que nous faisons aussi. Le Seigneur... n’est-ce pas que le Seigneur a pris Son souper ? On a appelé cela ‘souper.’» Est-ce exact ? C’est juste. Oh! c’est très bien. Merci. Frère Boze vient de me dire qu’on vient de prélever une–une–une offrande missionnaire cet après-midi. Eh bien, j’apprécie certainement cela. S’il y a une chose pour laquelle vous ne pouvez pas être dans l’erreur, c’est quand vous donnez aux missionnaires pour l’oeuvre missionnaire. Et j’apprécie certainement cela du fond de mon coeur. Est-ce que monsieur Joe Carroll, ou Joseph Carroll de Sydney, en Australie, est dans l’auditoire cet après-midi ? Je l’ai vu hier soir, et s’il veut bien, s’il veut bien lever les mains là où il se trouve, Joe Carroll de Sydney, en Australie. Etes-vous là, Frère Carroll ? Levez-vous. Je voudrais que vous voyiez le manager, monsieur Baxter, à l’instant même dans l’aile gauche. S’il–s’il est là.

[4] Je ne sais pas. Il était à la réunion hier soir. C’est vraiment un ami personnel à moi. Je suppose qu’il est peut-être absent de la réunion de l’après-midi. Maintenant, revenons-en à la–la–l’offrande missionnaire. Nous apprécions beaucoup cela. Nous sommes certains que lorsque vous faites l’oeuvre missionnaire, vous faites exactement ce que le Seigneur a dit. Est-ce exact ? En effet, Il a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création», et ce sont là les ordres généraux de Jésus-Christ, et nous sommes donc certains que c’est correct. Nous ne pouvons pas être en erreur quand nous prél-... faisons l’oeuvre missionnaire.

[5] Et maintenant, pour ce qui est de nous-mêmes... C’est ce que je ferais avec tout mon... tout l’argent que je reçois en dehors de ce qu’il me faut pour manger, et parfois peut-être je vois un petit quelque chose qui doit être fait, une pauvre femme qui n’a pas de charbon ou autre chose. Je–je ne retire pas cela de l’offrande missionnaire. Je prends cela de ma propre poche, car c’est l’argent de Dieu, l’offrande missionnaire est l’argent de Dieu, ainsi que ces autres choses. Et je pense que les dîmes et des choses semblables, nous devrions être très stricts dans l’usage que nous en faisons, car c’est–c’est l’argent de Dieu. Et dès que nous avons constitué suffisamment d’argent pour aller outre-mer, alors nous partons. Autrefois, quand on avait beaucoup d’argent, eh bien, nous allions dans une–dans une ville, nous prélevions des offrandes peut-être pendant deux soirées. En deux soirées, nous avions assez d’argent pour couvrir toutes les dépenses, peut-être pour sept, huit soirées; alors nous ne prélevions plus d’autres offrandes, nous laissions donc simplement tomber cela. Et puis, peut-être pendant la dernière soirée nous prélevions une–une offrande d’amour, et ensuite, s’il arrivait qu’il nous restait un surplus, nous le remettions aux différentes organisations telles que les organisations de charité et tout comme cela.

[6] Nous ne quittions pas la ville jusqu’à ce qu’on nous traitait de saints exaltés ou de guérisseurs divins. Et une fois, je l’ai donnée à une certaine organisation, une somme d’argent, je leur ai simplement remis cela, des centaines et des centaines de dollars qui avaient été prélevées lors d’une grande réunion où j’avais été; et voilà qu’un représentant descendait la rue au volant d’une Cadillac, portant une grosse barque garnie d’un diamant, probablement d’une valeur de peut-être mille dollars ou plus, fumant un très gros cigare comme cela. Et il recevait environ cinq cents dollars par semaine pour la distribution de cet argent. Ce n’est pas correct. Non, non. Ces gens... Et je me suis dit: «Ô Dieu...» Alors j’ai... Vous... C’est bien étrange que nous–nous, les chrétiens, nous ne soyons pas organisés comme nous le devrions. Je veux dire dans le cadre de la fraternité.

[7] L’autre soir je suis entré dans un restaurant ici dans votre ville, et j’ai reçu la pire engueulade que j’aie jamais reçue de ma vie, parce que les gens de cette église allaient manger dans ce restaurant. C’est exact. Oui, oui. Le gars a dit: «Nous ne voulons pas d’eux ici.» J’ai dit: «Eh bien, monsieur. Je...» Il a dit: «De quel–quel groupe êtes-vous, de toute façon ?» Et j’ai dit: «Eh bien, nous sommes des chrétiens.» Il a dit: «Vous ne m’avez même pas prévenu que vous veniez. Comment aurais-je pu savoir que vous alliez venir ici ?» Il a dit: «En principe, vous auriez dû avoir une sorte d’organisation pour cela.» J’ai dit: «Eh bien, nous ne sillonnons pas la ville pour dire aux restaurants ce qu’ils doivent faire.» J’ai dit: «Les gens viennent simplement, monsieur, et ils–ils–ils veulent manger.» Il a dit: «Bien», ça ne l’intéressait pas du tout qu’ils viennent là. J’ai dit: «Eh bien, bien sûr, ai-je–ai-je dit, je... Vous devez avoir une grande clientèle.»

[8] Eh bien, c’est bien dommage. Eh bien, nous devons tout simplement supporter... Notre jour vient. C’est exact. Notre jour... Ceci–ceci c’est le jour de l’homme. Le jour du Seigneur va venir. C’est exact. C’est lorsque... Une fois, je me tenais pour voir le feu président Roosevelt, quand il est venu dans une de nos petites villes, à New Albany, dans l’Indiana. Je travaillais là-bas sur les lignes à haute tension en tant que technicien de ligne. Je suis descendu, et je me suis dit... Eh bien, on nous avait dit que nous pouvions aller l’écouter. Il allait simplement faire une petite halte en passant par la ville. Et oh! tout le monde était rassemblé en plein air! Eh bien, quand nous les ouvriers nous sommes arrivés là, eh bien, j’ai dû monter sur le toit d’un hangar là tout au fond, ne fût-ce que pour voir l’homme sortir.

[9] Je me suis dit: «Eh bien, c’est–c’est en ordre (Voyez-vous ?), comme tout était merveilleux.» Je me suis dit: «Tu sais quoi ? Seules les autorités de la ville et autres étaient là tout près de l’arrière du train, d’où ils voyaient le président, et lui parlaient.» Je me suis dit: «Mais tu sais, quand Jésus viendra, je serai l’une des autorités qui se tiendront...» Amen. Alors je me suis dit: «Ce sera merveilleux, quand nous verrons Jésus.» Et tout récemment, monsieur Baxter, ici c’est un–c’est strictement un–un... Il est parti maintenant, je pense, alors je vais parler de lui. C’est un vrai... Il a cette dignité britannique, vous savez. Et quand donc le roi, vous savez, le feu roi, celui pour qui j’ai prié et qui était guéri d’une sclérose en plaques, ou plutôt d’une thrombo-sclérose, et quand il était au Canada, et qu’il descendait quand... Frère Baxter est un Canadien, vous savez; et le roi descendait la rue dans le défilé. Il était... et sa reine était là, vous savez, vêtue de sa magnifique robe, et ce–ce frère Baxter se tenait là. Et pendant qu’il se tenait au garde-à-vous, au passage du roi comme cela, j’ai remarqué que les larmes coulaient tout simplement sur ses joues comme cela aussi abondamment que possible. Pourquoi ? Son roi passait.

[10] Je me suis dit: «Oh! alléluia. Un jour, notre Roi passera aussi.» Vous parlez d’un grand moment! Nous en aurons un en ce temps-là. Oui, oui. Je désire être juste à Ses côtés, pas vous ? Et, souvenez-vous, c’est Son épouse qui se tient à Ses côtés. C’est ça. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse, et je vous remercie mille fois pour la–toute votre gentillesse. Le petit... Bon, je n’aurai pas le temps de m’exprimer, car beaucoup parmi vous ont envoyé de petits cadeaux et... à nous et des choses à mon fils par frère Baxter et frère Boze. Et de petites boîtes de biscuits et ainsi de suite, et il y a un petit panier de pêches et même des tomates. Et je mange autant que je le peux, et je passe vraiment un merveilleux... Et vous savez quoi ? Du fond de mon coeur, je me sens si bien. J’apprécie vraiment cela. Certainement, je me sens si bien.

[11] Et une fillette a envoyé le... Une fillette qui était aveugle et qui venait de recouvrer la vue ici au tabernacle, elle a fait un... ça doit être un–un petit tableau à peu près comme ça, qu’elle m’a offert. Eh bien, tant que je pourrais en prendre soin, je l’aurai. C’est exact. Et je n’oublie jamais ces choses, et des fois quand je suis très fatigué, je descends dans mon cabinet de travail, un endroit qui est au sous sol, car d’habitude notre maison est pleine de gens, à tout moment ils viennent et repartent, vous savez. Alors, je descends là pour un petit moment, et parfois je deviens très mélancolique. Je m’assieds et je regarde. Oui, je me souviens de cette pauvre vieille Suédoise qui m’a offert telle chose. Je me souviens de cette Norvégienne qui m’a offert telle chose. Voyez-vous ? Je me souviens de telle fillette, et de tel petit garçon, et de telle femme qui avait ce bébé qui fut guéri. Oh! la la! alors... Oh! la la! alors je suis prêt à retourner et à me mettre à prier de nouveau pour les malades. Vous... Je crois que nous reprenons courage, ne le pensez-vous pas ? Et juste de petites choses comme celles-là...

[12] Là en Afrique, un gars portait dans sa main un vieux petit bâton long à peu près comme ça. Il–il me l’a offert. Je l’ai. Je l’ai gardé, je l’ai ramené à la maison. Un petit bâton, une sorte de petite massue ou on appelle ça autrement, et il portait ça dans sa main, mais c’était... Et là au Japon, une petite paire de souliers à peu près comme ça, une petite... Je pourrais à peine y introduire mon orteil, un tout petit objet, mais... Et des couteaux et des choses comme cela que quelqu’un m’a offerts, vous savez. Oh! c’est–c’est un trésor pour mon coeur, parce que cela représente le–le coeur de quelqu’un d’autre, vous savez. Et souvent, quand nous prenons des photos dans les réunions, quand je retourne et que je suis seul dans les montagnes, eh bien, alors je–je retourne là-haut et je prie. Et quand je suis là haut, j’amène parfois ces photos avec moi, je prie pour les différentes personnes qui étaient dans les réunions.

[13] Ainsi toutes ces choses, Dieu a tout simplement des enfants partout dans le monde, et savez-vous ce qui dérange dans tout cela ? Quand j’arrive, je dis... Oh! je regarde tel homme; je vois qu’il est très régulier à l’église, et je fais connaissance avec l’homme. Et puis, bien vite, je dois dire: «Eh bien, au revoir. Je–j’espère vous revoir», et alors, quand nous nous apprêtons à partir, cela paraît simplement... Maintenant, je dois... je suis resté ici assez longtemps, au point qu’on dirait que je suis habitué à–à ces gens qui sont ici à Chicago; et maintenant, au moment de vous quitter, eh bien, on dirait que je quitte de nouveau ma maison. Mais un de ces jours–un de ces jours, nous allons nous rencontrer là où nous ne nous séparerons plus jamais. C’est exact. Nous allons nous rencontrer là où nous ne dirons jamais au revoir et où nous ne nous séparerons plus jamais.

[14] Je me souviens de la dernière fois que je me suis tenu aux côtés de la mère de mon jeune garçon qui est là derrière, les Anges l’ont emmenée. Je... La dernière fois que je l’ai embrassée, j’ai dit... Elle a dit: «Bill, je me tiendrai du côté est de la porte.» J’ai dit: «Quand Abraham, et Isaac, et Jacob, et tous les autres viendront, ai-je dit, mets-toi simplement à crier mon nom, je te retrouverai.» J’ai dit: «Je rassemblerai les enfants et nous entrerons là.» Eh bien, j’ai pris de tels rendez-vous avec des gens partout dans le monde. Je–je désire mener une vie correcte, de telle sorte que quand–que quand ce jour viendra... Eh bien, je sais qu’il y a une chambre très sombre devant moi là-bas, comme pour tous les autres. Chaque fois que votre coeur bat, vous vous rapprochez d’un battement de cette chambre-là. Elle s’appelle la mort et chacun de nous se dirige là.

[15] Mais, j’aimerais dire comme saint Paul d’autrefois: «Je veux Le connaître dans la puissance de Sa résurrection, de sorte que lorsqu’Il appellera de–lorsqu’Il appellera mon nom, je sois appelé du milieu des morts pour vivre avec Lui éternellement et avec tout Son peuple.» Maintenant, je ne savais pas que j’allais prêcher cet après-midi. Frère Baxter venait de m’appeler tout à l’heure, et il a dit: «Frère Branham, nous–nous aimerions que vous veniez et que vous parliez un petit peu cet après-midi.» J’ai dit: «Oh! la la! n’en ont-ils pas eu assez l’autre jour ?» Maintenant, je pensais à quelque chose ici, dont je voulais parler, concernant Moïse autrefois... Mais je... Combien se souviennent de la fois où Dieu a dit à Moïse: «Qu’as-tu dans ta main ?» Voyez-vous ? Il a dit: «C’est un bâton», et Dieu a utilisé Moïse. Mais je crois maintenant, tandis que je me tiens là et regarde cette foule, le Saint-Esprit semble me conduire ici vers un autre passage à l’instant même, et nous allons tout simplement lire une petite portion dans Jean. Et vous, priez pour moi, et je désire simplement vous parler un petit moment.

[16] Je sais que pendant que vous êtes assis ici (et c’est votre période de vacances), vous sacrifiez votre temps que vous pouviez passer ailleurs pour venir à l’église, cela montre où se trouve votre coeur. C’est exact. Cela montre ce que vous... ce que vous êtes. Inclinons donc la tête pour un mot de prière. Père céleste, nous remettons maintenant toutes choses entre Tes mains. Cet aimable groupe de gens est assis ici cet après-midi, nous voici. Il est–il est composé des Blancs, des hommes de couleur, des Jaunes, des Bruns, de toutes les nationalités, des Irlandais, des Juifs, des Mexicains, des Anglo-Saxons, de tout. Nous sommes tous rassemblés ici, réunis, tous remplis de l’Esprit, attendant la consolation de l’Eglise, la Seconde Venue de Jésus-Christ.

[17] Elle pourrait avoir lieu aujourd’hui. Quelle heure glorieuse quand elle s’accomplira! Et, ô Père, je–je prie pour que nos coeurs soient touchés en y pensant. Car Tu as dit que lorsque les signes que nous voyons apparaître maintenant se produiraient, que «levons nos têtes, notre rédemption approche.» Et je Te prie tout simplement, ô Dieu, de bénir–bénir l’église, frère Boze, sa–l’église de Philadelphie qui parraine ces réunions ici. Ô Dieu, nous Te prions d’accorder aux gens infiniment au-delà de toute mesure. Et bénis ce tabernacle, Seigneur, ce grand endroit-ci, où beaucoup de Tes serviteurs qui sont là sous Ton autel aujourd’hui avec Toi, ont prêché à cette même chaire, ces grands et merveilleux évangélistes, Billy Sunday, Paul Rader, et beaucoup d’autres qui ont déjà traversé le Jourdain. Ô Père, nous Te prions d’envoyer la puissance qui était sur eux, qui donnait la conviction au pécheur, envoie-Le cet après-midi, le même Saint-Esprit vit et règne toujours et veille sur l’oeuvre. «Moi, l’Eternel, Je l’ai planté. Je l’arroserai jour et nuit de peur que quelqu’un ne le ravisse de Ma main.»

[18] Accorde-le, Père. Bénis le pasteur qui est ici. Bénis tous les anciens, les–les diacres et tous les autres; bénis-les tous ensemble. Et les laïcs, bénis-les. Pardonne-nous nos péchés et bénis chaque église qui est représentée, chaque organisation et chaque corps. Car nous ne sommes pas divisés; nous sommes tous un en Christ. Maintenant, aide Ton humble serviteur cet après-midi, Seigneur, je ne sais pas ce qu’il faut dire, mais je crois que Tu pourvoiras à ces choses. Je me remets entre Tes mains avec cette église afin que Tu circoncises mes lèvres, pour que je dise la chose juste, et pour que les coeurs des gens reçoivent cela, et que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et la donne à chaque coeur selon nos besoins respectifs. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Jean, chapitre 14, c’est un passage bien connu que les gens lisent partout. Beaucoup de gens, c’est leur chapitre favori. Je pense que si je demandais pour combien de gens c’est leur chapitre favori, il y aurait beaucoup, beaucoup de mains qui se lèveraient dans la salle. C’est le cas pour combien d’entre vous ? J’ai vu certains d’entre vous lever la main, le chapitre 14 de Jean. Voyez-vous ? C’est un de leurs chapitres favoris de la Bible. C’est un chapitre très réconfortant.

[19] Bon, je souhaite lire les sept ou les huit premiers versets de ce chapitre, et ensuite, le Seigneur voulant, nous allons parler là-dessus pendant un petit moment. Et maintenant, je désire faire une annonce: Ce soir, c’est la soirée de clôture. Eh bien, ce soir il y aura une grande expectative. Il est probable que vous voyiez plus d’oeuvres du Seigneur s’accomplir ce soir qu’à toutes les autres soirées. C’est toujours comme ça dans les réunions, parce que les gens... S’ils vont croire, ils doivent le faire à l’instant même. C’est tout. Ils doivent le faire maintenant même ou pas du tout, et c’est d’habitude à ce moment-là que vous voyez la réunion la plus glorieuse, à la dernière soirée. Maintenant, nous lisons ces versets dans Jean 14: Que votre coeur ne se trouble point. Croyez en Dieu, et croyez en moi. Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père. Si cela n’était pas, je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place. Et, lorsque je m’en serai allé, et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis vous y soyez aussi. Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin. Thomas lui dit: Seigneur, nous ne savons où tu vas; comment pouvons-nous en savoir le chemin ? Jésus lui dit: Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père que par moi. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. Et dès maintenant vous le connaissez, et vous l’avez vu. Philippe lui dit: «Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. Et puisse le seigneur ajouter Ses bénédictions à ces paroles.

[20] J’aimerais me servir de ce dernier verset comme texte. Combien ici croient que Dieu existe ? Voyons. Combien ici aimeraient voir Dieu ? J’aime vraiment... Eh bien, si je peux vous Le montrer, cela vous fera-t-il de la joie ? Cela vous ferait-il... ? Très bien. Maintenant, que Dieu m’aide à le faire. Maintenant, j’avais un désavantage. Beaucoup de gens m’ont posé des questions sur la photo de l’Ange du Seigneur. Combien ici ne l’ont jamais vue ? Faites voir vos mains, ceux qui n’ont jamais vu la photo qui a été prise ? Il y a ici un groupe de gens parmi vous qui n’ont jamais vu ça. Nous l’avons, mais je n’ai simplement pas pensé l’apporter cette fois-ci. Maintenant, elle fut prise par la science dans–dans le... La photo ne m’appartient pas. C’est une–c’est la propriété de l’Association Américaine des Photographes, et nous étions très reconnaissant que le Seigneur ait voulu venir se faire prendre en photo avec nous.

[21] C’était au cours d’une réunion et d’une discussion à... Un ministre baptiste déclarait que la guérison divine n’existait pas, que les jours de miracles étaient passés; et il était venu pour–pour débattre du sujet, et vous connaissez l’histoire de ce qui s’est passé. Et l’Ange est venu. J’ai dit: «Moi, je ne peux pas être un guérisseur, monsieur, pas plus que vous ne pouvez être un sauveur, mais ai-je dit, Dieu ne rend jamais témoignage à un mensonge. Il rend témoignage à la vérité. Et si moi je rends témoignage à la Vérité, Dieu va me rendre témoignage.» J’avais à peine dit cela que Quelque Chose a fait: «Whououhhh», et Il est venu, Il est descendu directement. Et voilà que C’était juste au-dessus de moi comme ceci, et l’Ange du Seigneur se tenait là, devant trente mille personnes qui regardaient la scène. On En a pris la photo, et l’Association a pris la photo, ils ont dit: «Ça ne peut pas être de la psychologie.»

[22] Et ils sont allés et ont examiné cela. Ils l’ont mise dans la–l’acide et l’ont testée. L’homme qui a testé la photo a eu une crise cardiaque, et on a amené la photo à George J. Lacy, le responsable du F.B.I. Il l’a examinée pendant quatre jours, et il a déclaré que c’était un Etre surnaturel qui avait frappé l’objectif. Voyez-vous ? Juste au moment... Ne vous en faites jamais. Si c’est Dieu qui vous envoie, allez simplement de l’avant. Voyez-vous ? Dieu prendra soin de tout le reste. N’est-ce pas merveilleux ? «Cherchez–cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice. Tout le reste sera ajouté par-dessus.» Vous n’avez pas à vous inquiéter du tout. Dieu possède toute chose. Maintenant, tandis que nous parlons de Jean 14, nous voulons regarder Dieu et voir si nous pouvons voir Dieu. Maintenant, c’est une vieille question qu’on s’est posée au fil des âges: «Si seulement je pouvais voir Dieu!» Eh bien, nous allons Le regarder cet après-midi et Le voir, dans environ... Nous aurons peut-être le temps pour parler à peu près de trois ou quatre manières de voir Dieu. Ensuite nous allons voir si nous pouvons voir Dieu venir ici dans cette salle. Voyez-vous ? Très bien.

[23] Prenons Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, et ensuite amenons-Le dans Son peuple, et voyons s’Il n’est pas aussi ici dans Son peuple. Maintenant, la première chose à laquelle nous voulons penser, c’est le fait que–que tout le monde a toujours eu le grand désir de voir Dieu. Une fois Job a voulu Le voir. Il a dit: «Oh! si seulement je savais (en d’autres termes) où Il habitait. Je pourrais aller frapper à Sa porte, et Il me ferait entrer.» Et ensuite, Dieu s’est adressé à Job et lui a dit: «Ceins tes reins», car Il allait lui parler, et Dieu est descendu dans un tourbillon, et Il a parlé à Job. Et je–j’aime cette partie-là. Il a dit: «Où étais-tu quand je fondais la terre ?»

[24] Oh! la la! Job commençait à penser qu’il était un grand homme. Et, vous savez, la–la meilleure façon de monter, c’est–c’est de descendre. Est-ce juste ? Et on entend toujours ses gens qui, vous savez, se vantent et tout au sujet de «notre grande église». Et souvenez-vous de ceci, frère; regardez dans le champ de blé. Un épi qui pèse, un épi qui est plein reste toujours incliné. Est-ce exact ? Un épi de blé qui est plein reste incliné. Celui qui est dressé et qui se balance de tout côté, ce n’est qu’une balle, il n’y a rien dedans. Ainsi nous–nous... C’est ce que Job a commencé à penser. Il était un grand personnage, et Dieu a dit: «Eh bien, où étais-tu quand je fondais la terre ? Où est–où en sont fixées les extrémités ? Toi, introduis-Moi .» Et il a ceint ses reins, et Dieu est descendu dans un tourbillon et lui a parlé. Mais le coeur de Job avait soif de voir Dieu. Oh! combien il désirait Le voir. Et tout être désire ardemment Le voir.

[25] Il n’y a pas longtemps, un merveilleux prédicateur presbytérien me parlait, sur la côte ouest. Il a dit: «Révérend Branham, a-t-il dit, des cultes comme ce que vous-même...» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Vous venez ici avec cette guérison divine et des choses semblables.» Il a dit: «Autrefois, nous étions l’église la plus puissante de toute la côte ouest», et il a dit: «Le... Savez-vous ce qui a brisé nos églises ?» J’ai dit: «Non.» Il a dit: «Ce qui a brisé nos églises, c’est la Science Chrétienne.» Il a dit: «Ils sont venus...» J’ai dit: «C’est très exact.» J’ai dit: «Les gens, tout homme est un être surnaturel. Il a faim et soif de quelque chose, et si vous ne lui donnez pas la chose qu’il faut pour manger, s’il a faim, il mangera à la poubelle.» C’est exact. Si vous presbytériens, vous aviez prêché le plein Evangile et aviez dit la Vérité aux gens, il n’y aurait pas eu de Science Chrétienne, ni aucun de ces autres cultes. Quand l’église laisse tomber les barrières, c’est ce qui cause ces choses. Il nous faut... Je ne dis rien contre la Science Chrétienne. Je ne dis rien contre l’église de personne. Je dis que ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est que le bon Evangile à l’ancienne mode soit présenté, que le plein Evangile soit entièrement présenté aux gens (C’est exact), pas sous les auspices de cette église-ci ou de cette église-là, que l’Evangile soit simplement prêché dans toute sa simplicité. Et Jésus a dit: «Quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[26] Maintenant, on parle de ce grand patriarche, Job, qui voulait voir Dieu, et–et je pense à lui, à ce grand homme qu’il était. C’était un grand homme, et tous les princes de l’Orient, quand Job entrait dans la ville, s’inclinaient devant lui, comme cela. Et alors, un jour Satan a dit: «Je vais Te montrer que je peux l’amener à Te maudire en face», et il a fait tout sauf cela. Job a maudit le jour de sa naissance. Il a dit: «Que les étoiles ne brillent point la nuit, ni le soleil pendant le jour, et...», mais il n’a pas maudit Dieu. Alors, je le vois couvert d’ulcères tandis qu’il était assis sur le tas de cendres. Oh! je... Une fois, j’ai prêché là-dessus pendant environ–environ trois semaines. Et plusieurs lettres me parvinrent, qui disaient: «Dites donc, Frère Branham, quand est-ce que vous allez relever Job du tas de cendres ?»

[27] Je le gardais sur le tas de cendres, parce que c’était–c’était l’heure de sa décision. C’était juste le moment, le moment crucial. Et quand je... Il était assis là, grattant ses ulcères, et quel spectacle lamentable! Il avait perdu ses enfants, il avait perdu sa santé. Il avait perdu ses–ses biens, ses chameaux, ses... Tout ce qu’il avait était parti, et le voilà assis là, tout misérable, se grattant les ulcères avec un tesson, ou quelque chose comme ça, avec lequel il se grattait les ulcères. Et son épouse s’est même en quelque sorte retournée contre lui. Elle est venue à la porte et elle a dit: «Job, eh bien, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs ?» En d’autres termes, elle a dit: «Tu as l’air si misérable!»

[28] J’aime ceci. Job a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Or, il n’a pas dit qu’elle était insensée, mais qu’elle parlait comme une femme insensée. Voyez-vous ? Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée. L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté. Que le Nom de l’Eternel soit béni!» Oh! c’est ainsi que j’aime voir cela. «Que le Nom de l’Eternel soit béni!» Il avait vu Dieu. Dieu est descendu dans un tourbillon et lui a parlé. Voyez-vous ? Et il savait que Dieu existait. Et j’aime aussi cette partie-ci, oh! la la! quand ensuite–ensuite vint de l’Orient ce petit prince d’Elihu. Si nous avions le temps d’analyser ce nom, «Eli la a Yahweh», et ainsi de suite, qui est le représentant de Dieu, qui signifie Jésus-Christ. Il vint auprès de Job, et le corrigea pour ce qu’il avait dit. Il a dit: «Ne méprise donc pas ma jeunesse.» Et il a dit: «Tu–tu accuses Dieu de quelque chose qui n’est pas correct.» Ainsi donc, il s’est mis à ramener Job sur le droit chemin, et il–il n’a pas accusé Job comme les membres de l’église de celui-ci.

[29] Maintenant, il y eut un groupe de membres de l’église qui vinrent le voir, et ils sont restés assis, le dos tourné à Job pendant sept jours. Quelle consolation! Ils l’accusaient d’être un pécheur en secret, mais Job savait qu’il n’avait pas péché. Vous savez ce qu’il y a dans vote coeur. Tout le monde le sait. Et pendant qu’il était assis là, le dos tourné–leur dos tourné comme cela, Job était dans la misère, cependant ce petit homme n’a pas cherché à l’accuser. Il ne l’a pas accusé d’être un–un pécheur en secret, mais il a dit... Il a essayé de lui parler de Quelqu’Un qui allait venir, qui allait se tenir à la brèche, et qui ferait le pont. J’ai souvent pensé à Job 14, là où Dieu lui a parlé concernant les–les fleurs et tout. Comment les... Job avait observé une chose. Il a dit: «Il y a de l’espoir pour un arbre quand il meurt. Il revivra.»

[30] Avez-vous déjà remarqué ? C’est là que... Ma première Bible, c’était la nature; et Dieu demeure effectivement dans Son univers, dans Sa nature. Considérez, vous femmes, les fleurs que vous avez maintenant ici dans les environs dans le jardin. Au bout d’un moment, environ un mois après, et le gel va frapper les petites fleurs. Oh! certaines sont jeunes, en plein épanouissement, et d’autres sont vieilles, et il y en a de toutes sortes, mais quand le gel les frappe, elles meurent. La fleur penche sa petite tête, et les pétales en tombent; les feuilles en tombent; la petite semence s’en détache. Alors, il y a un cortège funèbre. Les cieux pleurent tout simplement et font tomber les pluies d’automne. Ce sont simplement des larmes qui tombent des cieux et qui ensevelissent la petite semence. Alors vient l’hiver froid, il gèle le sol peut-être jusqu’à quatre ou cinq pouces de profondeur [10,2 ou 12,7 cm], et ensuite la petite tige s’en va, le bulbe s’en va, la feuille s’en va, le pétale s’en va, et la petite semence, la petite semence noire là à l’intérieur est enflée, et elle éclate, et la pulpe s’en échappe.

[31] A ce moment-là, tout est parti. La pulpe, la semence, et tout le reste est parti, mais ce n’est pas la fin de la fleur. Tout aussi sûr que le soleil chaud commencera à briller, bien que la pulpe soit partie ainsi que tout le reste, il y a un petit germe de vie qui repose là, qu’aucun homme n’a jamais découvert et ne découvrira. Cette fleur va revivre. Et si Dieu a frayé une voie pour qu’une fleur revive, à combien plus forte raison Il a frayé une voie pour que l’homme revive! En effet, l’homme a été créé à l’image de Dieu. Oh! je pense que c’est merveilleux d’observer Dieu dans Son univers, comment Il agit, Il agit dans la nature et tout. La... Il n’y a pas longtemps j’étais assis et je parlais à un vieux prédicateur méthodiste, nous prenions de la crème glacée ensemble; et l’Heure de l’agriculture passait à la radio, et je...

[32] On disait: «Eh bien, le petit Club 4-H ici a mis au point une machine qui peut produire un maïs si parfait que vous ne sauriez le différencier du–du grain de maïs qui vient du champ.» On disait: «Vous pouvez plonger la main dans un sac et prendre une poignée du maïs qui vient du–du champ, et une poignée du maïs fabriqué par cette machine et les mélanger, il serait totalement impossible de les distinguer de nouveau. Amenez-les au laboratoire, ouvrez-les, et probablement que la peau pourrait avoir la même épaisseur. La quantité d’humidité, de potasse, de calcium et tout, est identique dans chaque grain. La farine obtenue de l’un des deux sacs donnera du pain et des cornflakes aussi bons que ceux obtenus avec l’autre sac. La seule façon pour vous de pouvoir les distinguer, c’est de les enterrer. Tous les deux pourriront, mais celui que l’homme a fabriqué disparaîtra. Celui que Dieu a créé possède un germe de vie à l’intérieur, et il revivra.» J’ai dit: «Prenez ma main, prédicateur. Je vais vous embarrasser.» Car il y a un temps où l’homme... Vous pourriez prendre deux hommes. Tous les deux ont la même apparence, tous les deux se comportent comme des chrétiens, mais l’un d’eux a le germe de vie qui est le Saint-Esprit. Il ressuscitera à la résurrection. L’autre restera là. C’est exact. Amen.

[33] Regardez et voyez comment Dieu a représenté cela partout. Tout le... Là en Inde, ils adorent différentes choses et disent que lorsqu’on meurt, on devient des anges et on s’envole. Dieu ne m’a jamais créé un ange, et je ne serai jamais un ange, vous non plus. Il m’a créé un homme, et je serai toujours un homme. Je ressusciterai un homme, très exactement. Mais nous savons que Dieu est à l’oeuvre, et nous pouvons voir le modèle parfait dans–dans l’univers, quand Il commence à faire paraître des choses comme cela. Et Job a regardé cela et a vu que ces choses ressuscitaient, mais il a dit: «L’homme se couche. Il rend l’âme, il dépérit. Oui, où est-il ? Ses fils viennent le pleurer, et il ne s’en aperçoit pas.» Il a dit: «Oh! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts et me garder dans le lieu secret jusqu’à ce que Ta colère fût passée.»

[34] Et quand Elihu a commencé à le redresser, il a commencé à voir Quelqu’Un qui allait venir. Elihu a dit quelque chose comme ceci: «Eh bien, Job...» Je vais le dire comme ceci pour que les enfants puissent comprendre: «Eh bien, Job, tu observes cette fleur et cet arbre. Cette fleur ou cet arbre n’a jamais péché, mais l’homme a péché. Tu vois ? L’arbre... et les grains et tout reviennent continuellement, mais l’homme a péché, et cela a coupé sa relation avec Dieu. Maintenant, il n’y a pas de résurrection pour lui. Mais... (Oh! j’aime ça.) Mais, il y a un Homme qui va venir, un Juste qui se tiendra à la brèche, qui mettra la main sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, et qui fera le pont, et il y aura la résurrection.» Alors, Job, étant un prophète, est entré dans le genre de canal qu’il fallait, dans le sillon qu’il fallait, et il a eu une vision du Seigneur. Et il s’est tenu sur ses pieds et il a donné une prophétie; et les éclairs ont commencé à briller et les tonnerres à rugir. Il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Oui, monsieur. «Mon Rédempteur est vivant, et dans les derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers auront détruit ce corps, cependant dans ma chair, je verrai Dieu; je Le verrai, Il me sera favorable. Mes yeux Le verront et pas ceux d’un autre.»

[35] Tout comme le grain de maïs a pourri, a disparu et est ressuscité, de même je ressusciterai. Maintenant, suivez attentivement. Je... «Mon Rédempteur est vivant.» Une continuité, pas juste vivre, juste mourir ou qu’il doit... «Mon Rédempteur est vivant, et dans les derniers jours Il se tiendra sur la terre. (en d’autres termes, à la fin des deux derniers mille ans,), Il se tiendra sur la terre et quand les vers auront détruit ce corps, toutefois, je verrai Dieu dans ma chair.» Job observait Dieu dans Son univers. Il n’y a pas un homme qui puisse regarder un grand et beau lys callas juste en face de lui et dire: «Dieu n’existe pas.», sans être mentalement dérangé. Car Dieu vit dans les fleurs. Ne croyez-vous pas cela ? Dites-moi comment cette petite semence entre dans le sol. Le même soleil brille, et il y en a deux qui sont exactement pareilles et l’une est blanche, et une autre est–est rouge, et une autre est bleue, et ainsi de suite. Et comment Dieu fait cela, et la rose trémière et ces différentes sortes de fleurs, comment Il a créé ces choses...

[36] Il est Dieu, et nous pouvons voir cela se mouvoir, voir comment Il se meut dans Son grand univers. Dites-moi comment cette terre peut se tenir ici et tourner vin-... à un peu plus de vingt-cinq mille miles [40.234 km] à l’heure. Elle a une circonférence de vingt-cinq mille miles, et elle tourne toutes les vingt-quatre heures; elle décrit un cercle complet. Et vous pouvez calculer le temps que ça lui prend par les étoiles et tout, elle ne quitte jamais sa position du tout. Elle reste parfaitement en place, et pourtant elle est suspendue dans le vide. Je me suis tenu sur ce mont Wilson, ou plutôt le mont Palomar, là-bas, où on a construit un observatoire, j’ai pu regarder à travers ce télescope, et j’ai vu à cent vingt millions d’années-lumière. Il y a ces lunes, ces étoiles, ces terres, et des lunes et des étoiles, et notre Père céleste a simplement soufflé dans la paume de Sa main comme ceci et Il a dit: «Que ceci soit», et cela fut.

[37] Oh! je vous assure, quand on se met à parler de Dieu et qu’on essaie de L’enfermer dans l’idée de quelqu’un, Dieu est tellement... C’est comme le petit cantique chrétien que nous avions l’habitude de chanter quand j’étais pasteur: Jésus est si haut que vous ne pouvez Le surmonter, Si bas que vous ne pouvez passer en dessous de Lui, Si large que vous ne pouvez Le contourner. Ainsi ouvre simplement ton coeur et laisse-Le entrer. Alors que vous ne pouvez pas Le surmonter, passer en dessous de Lui, Le contourner, pourtant votre coeur peut Le contenir, quelle merveilleuse pensée! Combien Il est merveilleux! Mais Dieu est dans Son univers; Il gouverne les choses, Il se meut, et Ses mouvements et consorts, tout Lui obéit, tout. Il peut dire à l’étoile de faire telle chose, et elle le fera. Tout ce à quoi Il parle... Il n’y a qu’un seul être qui ne veut pas Lui obéir, c’est l’homme. L’homme en sait plus que Lui, alors vous voyez qu’il... Il a ses propres idées, et alors, il ne veut pas écouter Dieu. Mais si seulement un homme ouvre ses yeux et regarde autour de lui, il verra Dieu partout.

[38] Il n’y a pas longtemps, je me souviens que j’étais... Quand j’étais un petit garçon, j’étais... La première Bible que j’ai lue, c’était–c’était en contemplant la nature. Je pouvais voir comment Dieu agissait, et pourquoi... comment Il a fait les choses, et j’ai su qu’il existait un Dieu. J’observais... Un jour, mon père et moi labourions pour planter le maïs; et je... une tempête s’est levée, et je me souviens que papa a dit... Le... Eh bien... Nous ne voyions pas encore la tempête, mais les chevaux ont commencé à s’ébrouer et tout. J’ai dit: «Papa, qu’y a-t-il ?» Il a dit: «Fiston, une tempête arrive.» J’ai dit: «Une tempête arrive ?» Le ciel était clair au possible. Il a dit: «Tu sais, fiston, il y a quelque chose d’étrange là-dedans.» Il a dit: «Mais les chevaux ont un instinct par lequel ils peuvent percevoir avec exactitude où... si une tempête arrive.» Il a dit: «Le Dieu Tout-Puissant les a dotés d’un moyen qui leur permet de se mettre à l’abri.»

[39] «Eh bien, me suis-je dit, eh bien, c’est merveilleux.» Et puis, ce n’était pas... Nous n’avons même pas fait deux tours en labourant que les éclairs se sont mis à briller, et la tempête venait. Eh bien, si Dieu a donné à un cheval assez de connaissance pour se mettre à l’abri, combien plus devrait-Il en donner à une Eglise qui est née de nouveau ? Ne le pensez-vous pas ? Dieu a doté ce cheval d’un instinct... Il n’y a pas longtemps, je plantais des haricots blancs, et combien savent ce que c’est qu’une marmotte ? C’est une... Vous l’appelez woodchuck, je pense. C’est une... Là dans le Sud nous l’appelons groundhog, c’est un tout petit animal. Et aussitôt que je plantais ces haricots, ce petit gars les dévorait. Et je ne pouvais pas avancer. Et j’allais là, et je trouvais ces petites traces partout sur le sol, là où il les avait déterrés un à un, puis il était parti. Il vivait dans une–une vieille petite doline par là. Je ne voulais pas abattre le petit ami, alors je me suis dit que j’allais tout simplement m’amuser avec lui.

[40] Je me suis donc planté une autre rangée d’haricots blancs, je me suis dit: «Je vais te régler ton compte, mon gars.» Et je me suis procuré un sac et j’ai plant-... et j’ai peint dessus un très gros dessin vilain, et j’ai essayé de lui donner un aspect affreux. Et frère, je suis loin d’être un artiste, je vous assure. Un soir, j’essayais d’enseigner avec un croquis, et j’ai dessiné un chien, et personne ne savait ce que c’était, et j’ai dû écrire au-dessus de cela: «C’est un chien.» C’est ainsi que les gens ont pu le reconnaître. Vous pouvez donc vous imaginer à quoi ressemblait ce dessin-là: d’énormes oreilles et tout. Et je–je me suis dit... Eh bien, j’ai mis quelques haricots blancs dans un sac, et je l’ai attaché à un bâton, et le vent soufflait. Je me suis dit: «Mon gars, quand il verra cela, il s’enfuira.» Je me suis donc trouvé une place non loin de là, dans les buissons, et j’observais ce petit gars avec ma longue-vue, vous savez.

[41] Alors... Bien vite, eh bien, il... Ce sont des jumelles et je...Grâce–grâce à ces jumelles il était tout près de moi. Ainsi donc, j’ai vu le petit gars. Il est sorti de cette doline, vous savez, et il a regardé tout autour. Et n’ayant vu personne, il s’est mis en route. Il est arrivé près de ce sac et il s’est arrêté. Il a regardé ce sac, il a tourné sa petite tête de côté et il s’est dressé. Il s’est dit: «Quelle vilaine image!» Il s’est approché un peu plus et il a regardé cela, et ensuite, il a de nouveau reculé. Et alors, aussitôt, le vent a soufflé. Oh! la la! il s’est retourné, il a regardé de nouveau, et il a regardé encore. Il s’est encore approché de cela. Il a regardé, il s’est dit: «Il y a des haricots blancs derrière ce sac, tu sais.» Et alors, il s’est dit: «Eh bien, dites donc...» Il s’est approché de ce sac, et il y a donné une claque avec sa patte, et cela a fait du bruit, il a fait un bond en arrière. Il y a encore donné une claque; cela a fait du bruit. Il a carrément contourné cela, et il s’est mis tout simplement à manger ces haricots blancs comme...

[42] Eh bien, maintenant, nous devrions avoir autant de bon sens qu’une marmotte. Ne le pensez-vous pas ? Absolument. Je vais vous dire quelque chose. Quand vous voyez de vieux épouvantails se tenir là, souvenez-vous, c’est la cloche qui invite au dîner. Juste derrière la chose, il y a quelque chose de bon. Amen. Quand les gens disent: «Ce sont des saints exaltés et ils sont ceci, et cela.» Ne prêtez aucune... Nous avons tout un tas de fanatiques, mais, frère, juste là derrière, il y a le véritable noyau de Dieu. Amen. Juste là, il y a la véritable puissance du Saint-Esprit, la résurrection de Jésus-Christ... Absolument. Ainsi, le diable met beaucoup d’épouvantails sur le chemin, mais n’y faites simplement pas attention. Une fois j’ai remarqué quelque chose. J’étais sur la route et il y avait un... J’ai vu un groupe de corbeaux ou de merles, ils ne faisaient que piailler et tout; je me suis dit: «Qu’y a-t-il ?»

[43] Un homme habitait là, et il aimait beaucoup les oiseaux. Il avait un–un carré de fraises sauvages, et il ne permettait à personne d’y toucher. Il laissait simplement... Il gardait cela là pour les oiseaux. Une année il est allé en Floride, et il n’est pas retourné à temps, et un homme voulait cueillir ces fraises. Et alors, il a placé un grand épouvantail dans le champ comme cela. Eh bien, tous ces oiseaux avaient pris l’habitude de venir là chaque année, ils sont venus et ils ont trouvé ce–ce carré, et ce grand épouvantail était là. Et certains oiseaux étaient perchés loin dans les arbres, d’autres étaient perchés sur les fils télégraphiques, d’autres sur des poteaux, et ils ne faisaient que piailler et faire du bruit à cause de cela.

[44] Eh bien, je me suis dit: «N’est-ce pas un spectacle étonnant ?» Mais, à ma grande surprise, juste au milieu du carré, perchés juste sur le bras de cet épouvantail, deux énormes corbeaux étaient en train de s’en remplir le jabot avec une passion effrénée. Je me suis dit: «Eh bien, n’est-ce pas là quelque chose ?» J’ai dit: «C’est très exactement... Eh bien, je pourrais prêcher un sermon là-dessus.» J’ai dit: «C’est exact. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le Maître, a préparé toutes les bonnes choses (C’est exact) pour Son Eglise.» Croyez-vous cela ? Et certains d’entre eux se tenaient à distance: «Je vous le dis donc; je ne crois pas dans de telles histoires. Regardez ce qu’ils ont fait. Non, non. Non, non.» D’autres sont descendus sur le fil télégraphique: «Eh bien, je peux croire cela, mais mon église ne me le permettra pas.» Et ceux qui étaient perchés de ce côté-ci sur le poteau disaient: «Eh bien, je vous le dis, je crois que les jours des miracles sont passés, mais il y avait l’une ou l’autre chose là-dedans que je crois.»

[45] Mais, frère, il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont dans le carré. Je vous assure. Ils étaient perchés juste là sur ce bras, mangeant avec une passion effrénée. Ils savaient que ce n’était qu’un épouvantail. Et c’est ce que je pense de la religion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Oh! frère, peu m’importe le nombre de fanatiques qu’il y a à gauche ou à droite. Je me tiens juste sur le chemin du Calvaire, me nourrissant tout simplement des puissances de Dieu, à mesure qu’Il m’en envoie, et je me réjouis et passe un bon moment. Amen. Maintenant, je commence à me sentir religieux. Maintenant, oh! comme c’est merveilleux: Dieu oeuvrant dans Son univers! J’aime la chasse. Eh bien, il y a quelque temps... Je vais parfois là-haut dans les bois du Nord, ce n’est pas tellement pour abattre les animaux, mais je vais là-haut pour me reposer. Et j’ai remarqué que là-haut sur ces lacs, dans les marécages là-bas au Canada... Frère Boze, vous connaissez l’endroit dont je parle. Il y a toujours une colonie de canards là-bas, et ils s’envolent à l’approche de l’hiver, et–et–et parmi–parmi... ils vont là-haut en été, au début du printemps, dans tous ces marécages qu’il y a là-bas, et–et les lacs, ils y font leur nid. Ils pondent leurs oeufs et leurs petits éclosent. Eh bien, c’est fantastique, la façon dont Dieu prend soin de Ses animaux. Ne le pensez-vous pas ? Et Dieu a donné aux animaux un moyen pour faire les choses.

[46] Maintenant, si vous L’observez, Il est dans Sa nature, dans Son univers. Maintenant, observez cela. Ces petits cannetons, que vous avez là-haut, et que... J’y vais parfois tôt. La neige n’est pas encore tombée sur les collines, mais le premier matin, quand vous vous réveillez, il y a de la neige là-bas au sommet de la montagne, à la fin du mois de septembre, au début du mois d’octobre, le vent froid commence à balayer ces vallées. Vous entendrez quelque chose commencer, c’est un petit canard mâle là-bas. Il est–il n’a jamais quitté cet endroit, il n’a jamais de sa vie quitté ce lac. Il est né juste là au printemps, c’est un tout petit gars. Il va s’élancer droit au milieu de la mare, comme cela, ou de ce lac, il va dresser son petit bec en l’air et faire: «Coin-coin, coin-coin, coin-coin, coin-coin.» Chaque canard sur le lac va directement auprès de lui. C’est exact. Pourquoi ? Ils savent que ce canard est un leader. Il n’a jamais quitté le lac, mais ils savent que c’est un leader. Oh! la la! il va se mettre à faire: «Coin-coin, coin-coin.» Les canards vont venir là. Voilà venir un groupe. Et là ils font: «Coin-coin, coin-coin.» Et les voilà qui viennent de ce côté, qui viennent de l’autre, et c’est extraordinaire de les voir.

[47] Et ils se mettront à barboter un petit peu là-bas au milieu de ce lac, par ce vent froid. Ils vont débattre de ce sujet, je pense, concernant ce vent froid qui descend, et ils vont directement s’envoler depuis ce lac, pour se diriger tout droit vers la Louisiane, alors que ce canard n’a jamais quitté ce lac. Pourquoi ? Il a un instinct que Dieu lui a donné. Dieu... le... Tous les autres canards savent que c’est leur leader, et ils ont pleinement confiance. Qu’il aille dans ce sens, ils suivent. Qu’il aille dans l’autre sens, ils suivent. Et où qu’il aille, ils... Mais d’une façon ou d’une autre, il va se poser en Louisiane, dans les champs de riz, échappant complètement à l’hiver. Eh bien, si–si un canard a assez de bon sens pour échapper aux vagues du froid, qu’en est-il d’une Eglise qui est née de nouveau ? Le seul problème, c’est que nous ne connaissons pas notre leader. Alléluia! Frère, Dieu a donné le Saint-Esprit à l’Eglise, pas l’organisation. Il a donné le Saint-Esprit pour qu’Il conduise l’Eglise, et à la place de cela, nous, nous avons adopté des organisations. Alléluia! Le Saint-Esprit désire venir pour bénir les gens et les conduire aux rivières profondes, et aux verts pâturages et tout, mais l’organisation ne veut pas les laisser y aller: elle les en empêche.

[48] Ô Dieu, ma prière est que Tu brises les chaînes et que Tu fasses sortir Ton Eglise. Absolument. Dieu est à l’oeuvre... Observez-Le dans Sa nature et observez... Cela concorde exactement–exactement avec–avec la–avec l’Eglise et avec le naturel, et avec le spirituel, c’est tout aussi parfait–partout. Ce petit canard quitte là, frère, et il va tout droit jusqu’en Louisiane. Observez la nature de quelque manière que vous voulez, vous verrez Dieu s’y mouvoir. Prenons par exemple un cochon. Vous pouvez lire dans le journal: «Demain, il fera beau temps.» Et observez cette vieille laie prendre la paille du flanc nord de la colline, et l’amener de l’autre côté, sur le flanc sud, pour faire son gîte. Vous... Ce journal ne connaît rien. Il fera froid. Elle est plus avisée au sujet du temps que tous les–les météorologues du pays. Pourquoi ? Elle a un instinct que Dieu lui a donné pour qu’elle se prépare à cela. Mais, en fait, cette laie croit dans son instinct, mais nous, nous ne croyons pas dans Celui qui nous conduit. Ils... Dieu leur a donné un instinct. A nous, il nous a donné le Saint-Esprit. Qu’arriverait-il si ce petit canard disait: «Eh bien, maintenant, un instant. Je vais voir ce que Joe par ici dit à ce sujet.» Il n’atteindrait jamais la Louisiane. Certainement pas. Il doit suivre le chemin qu’il se sent conduit de suivre. Et l’homme ne peut pas conduire l’homme. C’est le Saint-Esprit qui conduit l’homme. C’est le Saint-Esprit qui est... Et c’est une fraternité. Et si c’est le véritable Saint-Esprit qui vous conduit, vous saurez que c’est une fraternité. Amen.

[49] Oh! la la! j’aurais souhaité avoir environ trois fois la taille que j’ai, quand je commence à me sentir comme ceci. Peut-être que je pourrais être... me sentir trois fois mieux que maintenant. Vous savez, ces petits après-midi m’offrent des moments de libération. J’étais simplement... Vous savez, quand vous êtes... Ce sont les visions qui me tuent pratiquement. Elles m’affaiblissent beaucoup, mais quand je m’avance ici, je peux me tenir ici, oh! pendant une semaine comme ceci. C’est bien. Ça entre et ça sort. Je m’incline vers la source, et je garde la bouche ouverte, et je laisse cela couler, passant un bon moment. Maintenant, Dieu oeuvre dans Son univers. Croyez-vous cela ? Il y a quelque temps, je chassais l’élan dans les montagnes. C’était tout au début de l’automne, et la neige n’était pas encore tombée au sommet des montagnes. Et alors j’étais... je... Quand la neige vient, alors les élans descendent, mais vous devez monter tout en haut à la limite des arbres pour parvenir–parvenir là où sont les élans.

[50] Et alors j’étais là-haut un jour, en train de marcher. J’étais à environ, oh! je pense, à trente cinq, quarante miles [56 km, 64 km] de tout ranch ou de quoi que ce soit, là tout en haut au sommet des montagnes Rocheuses. Et je pense que j’étais à deux cents miles [321 km] de toute ville. Et je marchais là avec mon fusil, vous savez. Et la neige vient, et puis aussitôt, il se met à pleuvoir; et ensuite, le temps devient chaud, le soleil apparaît, le temps change. Et j’étais... J’étais là-haut depuis environ deux jours, et je savais que le troupeau d’élans était là, je marchais tout simplement là et je dormais la nuit dans la nature. Et un jour, une pluie est survenue et je me suis mis derrière un arbre comme ceci, et la pluie soufflait fort, et elle tombait à verse là. Et puis, après que la pluie a plutôt cessé, eh bien–eh bien, elle a commencé à–à s’arrêter. Et il faisait froid là-haut, à cette altitude sur la montagne. Il se fit que j’ai regardé, et les arbres à feuilles persistantes étaient gelés, et il y avait comme de grands glaçons qui pendaient partout des–des arbres à feuilles persistantes. Ils s’étaient formés quand le vent froid soufflait et que l’eau tombait. Cela a formé de la–la glace sur les–les arbres à feuilles persistantes.

[51] Et j’ai regardé, et le soleil était en train de se coucher à l’ouest, et il se laissait entrevoir à travers cette crevasse des montagnes comme cela. Je me suis dit: «Ô Grand Jéhovah. Son oeil est sur le passereau. Il se tient dans les Cieux et Ses yeux regardent. Il voit chaque mouvement. Aucun passereau ne peut tomber à terre sans que...» Vous voyez Dieu dans le coucher de Son soleil. Ne le voyez-vous pas comme cela ? Pensez-vous à Lui au coucher du soleil ou au lever du soleil ? Ensuite, il est arrivé que je regarde, et le soleil qui brillait sur cette eau et tout a formé un arc-en-ciel là à travers le–le–le canyon. Et j’ai regardé cet arc-en-ciel, et j’ai dit: «Oh! gloire à Dieu.» J’aime vraiment contempler Dieu dans Sa nature. Pas vous ? Et j’ai dit: «Regardez ça! Tu as donné à Noé le signe de l’arc-en-ciel. Avant ce temps-là, l’eau n’était jamais venue comme cela, de sorte que les eaux, les éléments ne pouvaient pas former ces couleurs, et alors Tu lui as donné le signe de l’arc-en-ciel comme quoi Tu ne détruirais plus jamais le monde par l’eau.» Et j’ai dit...

[52] Alors, j’ai pu me souvenir que lorsque Jean sur l’île de Pathmos s’est retourné, il a vu ce–il a vu Jésus qui se tenait là, ayant l’aspect de l’arc-en-ciel, de Sa pierre de Jaspe et de Sardoine, Il était le Ruben et le Benjamin, le Premier, le Dernier. Celui qui est, Celui qui est–qui sera, la Racine et la Postérité de David, l’Etoile du matin, et au-dessus de Lui il y avait un arc-en-ciel avec ces sept chandeliers d’or, ce qui signifie qu’il avait une alliance pour les sept derniers âges de l’église. Et alors la profondeur a commencé à appeler la profondeur. Oh! tout au fond de mon coeur je pouvais... J’ai dit: «Ô Dieu, me voici ici tout en haut et je suis supposé être en train de chasser.» Et je devins très joyeux, et j’ai posé mon fusil, et je me suis mis à tourner sans arrêt autour de l’arbre, criant aussi fort que je le pouvais. Si quelqu’un était arrivé là, il m’aurait mis dans un asile de fous. Oh! je passais un moment glorieux.

[53] J’allais prendre mon fusil et continuais, et il m’est arrivé de penser: «Ô Grand Jéhovah qui a créé toutes ces choses...» Et à peu près à ce moment-là, j’ai entendu le troupeau d’élans, qui s’étaient dispersés pendant la tempête, commencer à beugler pour s’appeler les uns les autres. Alors, au sommet de la colline, un vieux loup gris s’est mis à hurler, sa compagne répondait dans la vallée. Ma mère est une demi-Indienne, et c’est suffisant pour faire que la profondeur se mette à appeler la profondeur. J’ai commencé à crier à tue-tête, j’ai déposé mon fusil, et je me suis remis à tourner sans cesse autour de l’arbre. Cela m’était égal si quelqu’un m’entendait. Je criais et je louais Dieu. Alléluia.

[54] Les gens peuvent dire: «Il est fou», s’ils le veulent. Pour moi, ça ne change rien. J’ai les yeux fixés sur le Calvaire. Amen. Je Lui manifestais mon amour. Je L’adore. Je Le voyais là. J’ai dit: «Ô Dieu, Te voilà dans le coucher du soleil. Te voici dans l’arc-en-ciel. Te voilà dans le loup. Te voici ici dans l’élan. Te voici... Oh! Tu te trouves là, Seigneur, et Te voici dans mon coeur.» Je disais: «Gloire à Dieu.» Et je me suis remis à tourner sans arrêt autour de l’arbre. Oh! je passais vraiment un bon moment, donnant tout simplement des coups de pieds dans les buissons et tout le reste. Je me suis arrêté et j’ai dit: «Oh! alléluia, Seigneur. Je T’aime. Je T’aime. Pourquoi devrais-je quitter un endroit comme celui-ci ? C’est si merveilleux!»

[55] J’ai entendu quelque chose se déplacer en faisant: «Cha, cha, cha, cher». C’était un vieux petit écureuil des pins. On les appelle les petits messieurs de montagnes, vous savez, il est à peu près comme ça, c’est un petit écureuil roux. C’est la créature la plus bruyante, et il ne vaut rien. Cela me rappelle tout simplement un bon nombre de ces gens qui font beaucoup de bruits, et qui ne valent rien. Il me regardait comme cela et faisait: «Tcha, tcha, tcha, tchat», comme s’il allait vraiment me mettre en pièces. J’ai dit: «Oh! la la! la la! tu fais tout simplement beaucoup de bruit et c’est tout.» Et je pensais qu’il aboyait après moi, mais j’ai fini par me rendre compte que, pendant que la tempête s’amenait, un très grand aigle avait été forcé à descendre au sol, et il se retrouvait là en bas sous ces arbres qui avaient été renversés par le vent. Et je l’ai vu sortir, et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, regarde ça, Seigneur. Pourquoi as-tu mis cela sous mes yeux, juste au moment où j’étais en train de crier et de passer un bon moment ici ?» Je me suis dit: «Qu’est-ce que–qu’est-ce que cet aigle fait ici ? Eh bien, qu’est-ce...»

[56] Partout où vous pouvez regarder, vous verrez Dieu. Vous pouvez tout simplement Le voir partout. Et je–je me suis dit: «Eh bien, qu’y a-t-il de divin dans cet aigle, car c’est un charognard. Et, oh! c’est un méchant gars.» Et je me suis dit: «Eh bien, que–que pourrait-il y avoir de divin dans cette créature ?» Et aussitôt il est sorti, et d’un bond il a sauté sur une branche comme cela, et il a regardé ce petit écureuil qui se tenait là comme s’il allait le mettre en pièces. Il m’a de nouveau regardé, et je me suis dit: «Eh bien, maintenant ça c’est une position. Eh bien, Seigneur, où te trouves-Tu dans cette–cette scène ?» Partout où vous regardez, vous pouvez voir Dieu, et je me suis dit: «Il y a là un petit écureuil des pins qui fait fuir des bois tout le gibier, et il ne vaut rien. Et voici perché là ce petit–un grand aigle, ici qui, si vous abattez un cerf et le laissez là, il le dévorera en une nuit, s’il le pouvait, et ce que... Il est méchant au possible.» Je me suis dit: «Où pourrais-Tu te trouver dans cette scène ?» J’ai dit: «Pourtant Tu es partout. Maintenant, par quoi puis-je voir pourquoi Dieu a mis cette scène devant moi ?»

[57] Et j’ai regardé de nouveau, et j’ai fini par remarquer que cet aigle était courageux. Il n’avait pas peur. Peu importe ce que je faisais ou quoi que ce soit, il était courageux, et je me dis: «Voilà, ô Dieu. Tu n’as pas besoin de lâches.» Dieu a besoin des hommes et des femmes qui ont une colonne vertébrale plutôt qu’un bréchet. Quand Dieu dit une chose, nous croyons cela. C’est tout. Ça règle la question. Si Dieu l’a dit, cela est ipso facto vrai. Est-ce exact ? Cela fait que la chose est vraie. Très bien. Et j’ai dit: «Te voilà, Seigneur. Tu as besoin de quelqu’un qui sait réellement de quoi il parle, et qui est prêt à défendre ce qui est vrai.» Bien des gens disent: «J’accepte ma guérison. Je crois que Jésus guérit.» C’est bien. Et à la première petite crampe que vous avez, vous êtes prêt à laisser tomber. Oh! la la! Et vous partez et vous dites: «Je crois au baptême du Saint-Esprit», et vous criez et vous dansez dans l’église, et quand vous vous trouvez en face d’un critiqueur là sur la rue, vous gardez un silence de mort. C’est exact. Oh! frère, ne restez pas silencieux. Criez. Amen. S’il faut qu’on vous décapite, soyez comme Jean-Baptiste. C’est exact. Prenez position pour ce qui est vrai.

[58] Et je regardais là ce vieil aigle, et je me suis dit: «Qu’est-ce qui te rend si courageux ?» J’ai dit: «Sais-tu que je peux t’abattre si je le voulais ?» Et lui, avec ces énormes yeux gris fixés sur moi, n’avait pas peur de moi. Et je me suis dit: «Je suis sûr que tu n’as pas peur de cet écureuil.» Et alors je me suis dit... Eh bien, j’ai dit... J’ai pris mon fusil. J’ai dit: «Je peux t’abattre.» Je l’ai observé. Il a fait un bond, il m’a regardé de nouveau, mais je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qui le rend si courageux ? Comment expliquer que ce gars soit si courageux ? Je ne comprends pas ça.» Mais j’ai fini par remarquer... Voici ce qui le rendait si courageux. Je l’ai vu bouger ses ailes comme ceci, il remuait ses ailes pour sentir si elles étaient en forme. J’ai dit: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur.» Amen. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur de faire une erreur, de dire quelque chose de faux à quelqu’un sur cette estrade ?» Oh! non, pas aussi longtemps que je peux sentir qu’Il est avec moi. C’est exact. Aussi longtemps qu’Il est là, tout est en ordre. C’est–c’est en ordre. Aussi longtemps qu’Il est là, la barque est sous contrôle. Et je l’observais remuer ses ailes; je me suis dit: «Eh bien, dis donc!» Il–il regardait sans cesse en haut, il observait la distance qui séparait cette forêt de la lisière des arbres. Il savait que s’il arrivait dans cette forêt, je ne le verrais plus dans la lunette de ce fusil. C’est pourquoi il était tout simplement posé là à me regarder, passant un bon moment.

[59] Il m’a regardé, et ensuite il a regardé cet écureuil. Il m’a regardé comme cela, et j’ai dit–j’ai dit: «Eh bien, c’est vraiment étonnant!» Et au bout d’un moment, il en a eu marre des jacassements de ce petit écureuil des pins. Alors, il a fait un très grand bond comme cela, il a battu les ailes environ deux fois et il était déjà dans cette forêt. Il n’a plus battu des ailes une seule fois. Il a simplement disposé ses ailes et il savait comment se laisser emporter par le vent qui descendait. Mon gars, il est tout simplement monté. Chaque fois... Il n’a pas battu des ailes à plusieurs reprises pour essayer de monter. Il a tout simplement disposé ses ailes comme il faut, et il s’est carrément laissé emporter par l’une de ces vagues, et il a continué sans s’arrêter jusqu’à ce que je ne pouvais plus voir même un petit point. Il a complètement disparu, laissant ces jacasseries terrestres incessantes que...

[60] Je me suis dit: «Alléluia!» J’ai déposé mon fusil. Et je me suis remis à tourner continuellement autour de l’arbre. Je me suis dit: «C’est ça, Seigneur, c’est ça. Apprends-moi comment disposer mes ailes dans la puissance de Dieu, et chaque fois que les vagues du Saint-Esprit viendront, que je puisse être emporté par Lui (Alléluia!) jusqu’à ce que je sois complètement hors de portée de ces gens qui sont ici, faisant toutes ces jacasseries: ‘Les jours des miracles sont passés. C’est une bande de saints exaltés. Cela n’existe pas. Le Saint-Esprit s’en est allé il y a longtemps.’» Oh! la la! laissez-vous être emporté par le Saint-Esprit. Alléluia! gloire. Chacun de vous les aigles, vous avez deux ailes puissantes pour vous envoler avec, si vous le voulez. Amen. Vous avez tout simplement peur d’utiliser vos ailes. Cela leur donne de l’exercice quand vous devez les utiliser de temps en temps pour vous élever.

[61] Un jour j’observais leur nid. J’étais sur la montagne et j’observais. J’ai vu une vieille mère aigle pousser un cri. Elle a quitté le nid avec toute une ribambelle d’aiglons. Ils ont planté leurs petits becs dans les ailes de leur mère comme cela, et elle a quitté le vieux nid; et quand ils sont descendus des ailes, c’était la première fois que ces petits se retrouvaient sur le gazon. Oh! c’était si agréable. Et oh! ils passaient un bon moment. La vieille mère est retournée directement en haut, et elle s’est posée sur le pic du plus gros rocher qu’il y avait. Je me tenais là avec mes jumelles. Je faisais paître le bétail, c’est ce que je faisais là-haut dans le Colorado. Et j’observais ces aiglons, vous savez, pour voir ce que cette vieille mère aigle faisait. Et elle s’était posée là-haut, vous savez, ses yeux observant, pour voir si un coyote approchait.

[62] Je me suis dit: «Comme c’est typique; voici Dieu dans Sa nature. Ces aiglons n’avaient jamais quitté ce nid nauséabond (Excusez-moi), ce vieux nid, comme vous le savez, ils vomissent dans leur nid et y font tout le reste, et ils y apportent de la viande qui pourrit là dans ce nid et tout, et il y a des ronces et des épines, et avec leurs petites pattes, ils marchent là-dessus. Et alors, la vieille mère aigle vient et elle les prend (parce que ce sont ses petits), et elle les amène en bas dans les pâturages où le gazon est si doux sous leurs pattes. Je me suis dit: «C’est ce que Dieu fait quand nous sommes ici dans les débit de boisson, et çà et là dans les rues, vivant dans le péché, et dans la–la vomissure du diable, où il y a la puanteur du whisky, du tabac et tout le reste; et alors un jour notre Seigneur Jésus a étendu Ses ailes au Calvaire, Il nous a amenés là dans les verts pâturages ombragés. Gloire! Et après avoir fait cela, Il a fait comme la vieille mère aigle. Il est monté là et a gravi les remparts de la gloire, Il s’est assis là-haut et Il veille sur Son Eglise. Amen.

[63] Qu’un coyote approche s’il le veut. Cette vieille maman aigle sera aussitôt sur son dos; et il va vite regagner les bois. Et je vous assure; notre Seigneur Jésus-Christ se tient là dans la puissance de Sa majesté et de Sa gloire, veillant sur Son Eglise pour confirmer Sa Parole, partout où Il peut trouver un croyant qui veut agir sur base de Sa Parole et La croire. Ces aiglons ne se souciaient de rien. Vous les verriez tout simplement redresser leurs petites têtes et regarder là-haut. Ils voyaient maman. C’était tout ce dont ils avaient besoin. Alléluia! Certainement, Dieu est dans Sa nature. Le croyez-vous ? Il est dans Son univers. Aussi longtemps que je peux sentir la puissance du Saint-Esprit descendre, je sais que Dieu est toujours posté sur les remparts de la gloire, veillant sur Sa Parole pour L’accomplir (Croyez-vous cela ?), et pour La confirmer.

[64] Il était là. Et j’ai remarqué ensuite qu’après un moment une tempête du nord se levait. Un petit courant d’air venait dans cette direction. Elle pouvait humer l’odeur de ce vent, elle savait qu’il y avait de la pluie dans l’air. Et elle a poussé un très grand cri et elle est descendue directement là au milieu de ce pâturage. Elle a déployé ses ailes comme cela. Tous ces aiglons sont venus de partout aussi vite qu’ils le pouvaient, ils ont sauté, de leurs pattes ils ont saisi les plumes, ils y ont accroché leurs becs comme cela. Elle a élevé ses grandes ailes. Alléluia. Oh! Elle est montée à travers ce–ce vent, filant dans ce canyon à ce moment-là à soixante miles [96 km] à l’heure. Elle est allée droit jusque dans la fente du rocher, à l’abri.

[65] Un de ces glorieux jours, quand ces aiglons, rassurés par la puissance de Dieu (Alléluia), et se nourrissant des choses excellentes que Dieu a merveilleusement... Et l’un de ces jours Jésus poussera un cri du haut des Cieux, en descendant. Quand le danger et les bombes atomiques seront sur le point de tomber sur Chicago, Il déploiera comme cela ces grandes ailes d’amour, nous percerons l’orage et nous irons (Alléluia) jusqu’à la Maison du Père où il y a plusieurs demeures qui sont préparées, qui sont prêtes pour les rachetés. Alléluia! Frère, je me sens en ce moment même comme un saint exalté. Oui, monsieur. Vraiment. Amen. Dieu oeuvre dans Son univers. Il oeuvre dans Sa nature.

[66] Il n’y a pas longtemps, je tenais une réunion... Eh bien, juste avant que je n’entre dans ces campagnes de guérison. J’étais un prédicateur baptiste. Vous le savez tous. Très bien. J’étais à l’Eglise baptiste de Milltown. Frère Ryan, nous y avons été ensemble à plusieurs reprises. Je restais là-bas chez frère–le vieux frère Wright. Et chaque soir nous... Je montais et je rentrais... Un rossignol avait l’habitude de se percher là. Ce petit compagnon chantait toute la nuit. Vous savez ce que c’est qu’un rossignol ? Et, oh! ils chantaient vraiment sans cesse. Il y en a tout plein dans les champs, là où nous–où nous habitons maintenant. J’ouvre la fenêtre vers deux heures du matin, et je les écoute tout simplement chanter.

[67] Et je me suis dit: «Qu’est-ce qui fait qu’il...» Et un soir nuageux, j’ai remarqué qu’il cessait de chanter pendant un petit moment. Ensuite, il se remettait à chanter. Alors, je me suis mis à étudier la nature de ces oiseaux, et j’ai fini par comprendre; et voici ce qu’ils font. Ils se perchent dans les buissons. Ils regardent tout autour, et dès qu’ils aperçoivent une étoile, ils se mettent à chanter de toutes leurs forces, parce qu’ils savent ce que... que le soleil brille quelque part. Aussi sûr que cette étoile brille, le soleil brille sur cette étoile, le soleil brille quelque part, ainsi un nouveau jour va paraître. Et je me suis dit: «Ô Dieu, lorsque les vagues des ténèbres roulent, et que parfois le réveil en arrive au point où tout le monde veut être formaliste et impie, permets-moi d’entendre de temps en temps un bon ‘amen, gloire à Dieu’ à l’ancienne mode.» J’ai dit: «Gloire à Dieu! Le soleil brille quelque part. Il brille quelque part.»

[68] Si je pouvais sortir ce soir et regarder là la grande étoile du matin, l’étoile du soir qui est suspendue là, je dirais: «Qu’est-ce qui te fait briller, étoile ?» Elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui brille.» Je dirais: «Eh bien, qu’est-ce qui te rend si belle ?» - Ce n’est pas moi qui suis belle. - Eh bien, pourquoi brilles-tu ? - Ce n’est pas moi qui brille. - Eh bien, qu’est-ce qui brille ? - C’est le soleil qui brille sur moi, c’est ce qui me fait briller. Je parlais à un médecin il n’y a pas longtemps. Il a dit: «Révérend Branham, ces gens du Saint-Esprit dont vous parlez, ce n’est que de l’excitation. Ce n’est que de l’émotion.» Frère, savez-vous ce que je crois que c’est ? Je crois que ce ne sont pas eux qui brillent. C’est la puissance de Dieu qui brille sur eux, qui les fait briller. Alléluia! Quand Dieu fait briller Sa puissance, et la guérison divine, les bénédictions, ainsi que les gloires, vous ne pouvez pas vous tenir tranquille. Jésus a dit: «S’ils se taisent, immédiatement les pierres crieront.» Oh! alléluia! c’est exact. Alléluia.

[69] Je me suis étendu près d’une vieille source où j’avais l’habitude de boire, je m’étendais là, et je buvais simplement, buvais, et buvais. J’ai remarqué que c’était la source la plus joyeuse que j’eusse jamais vue. Elle ne faisait que bouillonner, bouillonner, bouillonner, bouillonner, bouillonner et bouillonner tout le temps. C’est comme un brave chrétien à l’ancienne mode, il est toujours en train de bouillonner, que les choses marchent ou pas, il ne fait que bouillonner malgré tout.

[70] Dieu est aussi à l’oeuvre dans Sa nature dans le sol. Croyez-vous cela ? Si je devais m’asseoir et parler à cette source, je dirais: «Qu’est-ce qui te fait bouillonner ? Qu’est-ce qui te rend si joyeuse ?» Elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne.» Je dirais: «Eh bien, peut-être que tu bouillonnes juste parce que–parce que je bois de ton eau.» «Non.» «Tu bouillonnes parce que les cerfs ou les ours boivent de ton eau ?» «Non.» Je dirais: «Qu’est-ce qui te fait bouillonner ?» Elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne. C’est quelque chose en moi, qui me pousse, qui me fait bouillonner.» Et il en est de même de chaque homme né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Il y a quelque chose en vous qui vous pousse et qui vous fait bouillonner. Alléluia. Oh! gloire. C’est exact. Cela vous fait bouillonner, bouillonner, bouillonner, bouillonner, bouillonner, bouillonner, faisant jaillir une joie éternelle.

[71] A la femme au puits Il a dit: «Il y a en Moi des Eaux de Vie (Alléluia); Je te donnerai de ces Eaux de Vie, qui bouillonnent jusque dans la Vie Eternelle.» Tout un geyser, frère, quand il éclate, il crache sans arrêt. Fiou! Ôtez simplement le capuchon et laissez-le couler. Amen. Dieu est dans Son univers. Croyez-vous cela ? Certainement. Dieu est dans Son univers. Il y avait un petit garçon qui habitait notre ville, et alors, il fréquentait une école du dimanche très formaliste, et... près de la rivière Ohio. Et comme beaucoup d’entre vous qui êtes assis ici, les bateliers, vous savez la joie que ça fait d’être sur l’eau, et puis la... Un jour ce petit fut tout enthousiasmé, et il dit: «Maman, si Dieu est une Personne si merveilleuse, peut-on Le voir ?»

[72] «Oh! dit-elle, fiston, je ne sais pas. Demande à ta monitrice de l’école du dimanche.» Alors il est allé demander à sa... du dimanche. Il a dit: «Maîtresse, Dieu peut-Il... peut-on voir Dieu ?» Elle a dit: «Eh bien, je–je ne sais pas. Pose la question au pasteur.» Il est allé voir le pasteur, et lui a demandé: «Pasteur, peut-on voir Dieu ?» Il a dit: «Non, fiston. Personne ne peut voir Dieu. Absolument pas. Nous croyons simplement qu’Il existe, mais personne ne peut Le voir.» Le pauvre petit a dit: «Eh bien, si–s’Il est si réel comme le dit la Bible, pourquoi ne peut-on pas Le voir ?» Il a dit: «Eh bien, on ne peut tout simplement pas Le voir, fiston. On ne peut pas Le–Le voir.»

[73] Bon, alors, il est allé à la pêche avec un vieux pêcheur sur la rivière, un vieil homme à la barbe grise comme ceci, avec une longue chevelure, un vieil homme qui était là sur la rivière. Et alors, un jour il se trouvait près des îles dites Six Miles Island, et une tempête s’est levée. En rentrant... Le vieux pêcheur était un chrétien réputé. Il descendait en ramant comme ceci, vous savez, et les rames fendaient l’eau, vous savez, comme une musique pour tout batelier, et il ramait comme ceci. Et après que la pluie fut passée, eh bien, toutes les feuilles étaient nettoyées, et tout était si propre et il y avait une odeur de fraîcheur. Et il a regardé, et le soleil est apparu, et il y avait un arc-en-ciel dans le ciel.

[74] Le vieil homme regardait l’arc-en-ciel. Il ramait et fendait l’eau, il ramait et fendait l’eau en observant cet arc-en-ciel. Le petit garçon assis sur la poupe de la barque a commencé à remarquer les larmes qui coulaient sur sa barbe grise. Il regardait cet arc-en-ciel et ramait. Le petit continuait à regarder le vieil homme. Il s’avança rapidement là et tomba sur ses genoux, et dit: «Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle ma monitrice n’a pas su répondre, ma mère n’a pas su répondre, mon pasteur n’a pas su répondre.» Il a dit: «Est-ce que... Peut-on voir Dieu ?» Eh bien, le coeur du vieil homme était si plein, vous savez, il a ramené les rames sur ses genoux et a levé les mains comme ceci, et il a poussé un grand cri. Il a entouré de ses bras le petit garçon, et l’a attiré sur sa poitrine, il a dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, fiston. Ne Le vois-tu pas là-bas ?» Il a dit: «Eh bien, tout ce que j’ai vu depuis trente-cinq ans, c’est Dieu.» Eh bien, il y avait tant de Dieu ici à l’intérieur que Dieu pouvait se voir là-bas. Il se reflétait. Est-ce exact ? Quand vous avez Dieu ici à l’intérieur, le jour où vous serez sauvé et que vous serez rempli du Saint-Esprit, les oiseaux chanteront différemment. Tout l’univers aura un aspect différent. Tous les arbres battront tout simplement les mains et tout.

[75] Oh! la la! ce vieil ennemi que vous n’aimiez pas du tout deviendra la personne la plus merveilleuse. Vous vous avancerez et vous direz: «Salut, là. Comment ça va ?» Et ce voisin à qui vous ne vouliez pas parler, ces vieux démonte-pneus que vous aviez volés, et tout le reste, vous les restituerez et vous direz: «Vous savez, je regrette d’avoir fait cela. Voulez-vous me pardonner pour cela ?» C’est ce que cela vous fait. Vous verrez Dieu dans Son univers aussi sûr que deux et deux font quatre, si vous vous mettez à Le chercher partout. Croyez-vous que c’est vrai ? Il y a quelque temps un vieil infidèle vivait dans le pays, oh! je pense qu’il y a cinquante ans de cela; et il convertissait les gens du christianisme à l’infidélisme. Et quand sa mère mourait, la seule chose qu’il a pu dire c’était: «Maman, souris et supporte!» Oh! quelle consolation à donner à sa mère à l’heure de sa mort! Alors il est allé en Angleterre, et il a fait un tas de convertis là-bas. Aucun prédicateur n’osait l’affronter. Non, non. Parce qu’il était intelligent et astucieux. Il les mettait tout simplement en pièces comme ceci, parce que la plupart de prédicateurs... Il se tenait carrément...

[76] Un ami à moi se tenait là, et l’homme a même ébranlé tout son fondement quand il se tenait là avec une bouteille d’acide sulfurique, juste là à Memphis, dans le Tennessee, il avait cette bouteille d’acide sulfurique. Il a dit: «Vous tous ici qui êtes supposés être chrétiens, Marc 16 dit: ‘S’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal.’» Il a dit: «C’est ce que déclare Marc.» Il a dit: «Eh bien, si c’est la Parole inspirée de Dieu, buvez cet acide sulfurique–sulfurique.» Et certains ont dit... Eh bien, ils ont dit: «Eh bien, tu–tu ne tenteras pas l’Eternel ton Dieu!» Et il a dit: «Oh! alors moi non plus je ne Le tenterai pas en Lui demandant quoi que ce soit!» Il a dit: «Peut-être qu’on ne peut pas Le déranger», et il se moquait d’eux comme cela.

[77] Et il se passa quelque chose, je vais devoir raconter aussi ceci, pendant qu’on y est, si je le peux. Il y avait un garçon de campagne de grande taille assis là, les cheveux lui tombaient jusqu’au cou, il portait une salopette. Il s’est tout simplement avancé, et il avait des dents ressorties ici devant, vous savez, et les cheveux lui tombaient dans le visage. Il s’est carrément avancé vers l’estrade, il a simplement plongé la main dans la poche de sa salopette, et il en a fait sortir une grosse pomme, qu’il s’est mis à peler avec un couteau. L’infidèle a dit: «Eh bien, a-t-il dit, abruti, que veux-tu ?» Il a dit: «Je désire simplement vous poser une question.» Et il a continué tout simplement à peler sa pomme. Il a dit: «Eh bien, dis-moi ce que tu veux, sinon je vais demander qu’on te boute hors d’ici.»

[78] Il a dit: «Une minute. Accordez-moi du temps.» Il a donc pelé la pomme et a enlevé le trognon, il l’a apprêtée, il l’a mise dans sa bouche, et il s’est mis à la mâcher comme ceci. Il a dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Quelle question ?» Il a dit: «Cette pomme est-elle sucrée ou aigre ?» L’homme a dit: «Comment le saurais-je, je ne la mange pas!» Il a dit: «C’est ce que je pensais.» Il s’est retourné et il est allé regagner son siège. Comment saurez-vous que Dieu n’est pas réel si vous ne L’avez pas goûté, si vous ne L’avez pas senti ? Alléluia! Comment saurez-vous si la guérison divine n’est pas réelle si vous ne l’avez pas éprouvée une fois ? Comment saurez-vous si le Saint-Esprit est réel ou pas alors que vous courez çà et là avec votre veston ecclésiastique, essayant par des explications d’annuler tout ce qu’il y a de divin dans la Bible, en adoptant tout un tas de théologie ? Comment saurez-vous quelque chose au sujet de Dieu, si vous n’avez même jamais goûté pour savoir s’Il dit la vérité ou pas ?

[79] Soyez sincère. Soyez humble devant Lui. C’est exact. Et le docteur Davis se tenait là, un vieil évêque méthodiste se tenait là avec ce jeune prédicateur. Le jeune Roy Davis se tenait là avec cet évêque. Cet infidèle a dit: «Quiconque d’entre vous», et certains ministres disaient: «Marc 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré. Ce n’est pas inspiré, vous ne pouvez donc pas vous appuyer là-dessus.» Il a dit: «Eh bien, dans ce cas, là-bas je dirai: ‘Venez à Moi vous tous qui êtes chargés et fatigués’, ce qui est dit dans Matthieu 11.27, je dirai: ‘Alors, ça ce n’est pas inspiré.’» Alors, il l’a eu sur un point. Et Roy a dit... Le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir sur lui, il a dit: «Restez debout là.» Alors il a dit, le vieil évêque, il a dit: «Si cet infidèle lance encore une seule fois ce défi, si je meurs en accomplissant mon devoir, j’irai au Ciel croyant à la Parole de Dieu.» Alors il a dit: «Maintenant, écoute, fiston. Assieds-toi et laisse-le simplement... Il se fait simplement éclater la cervelle. Laisse-le.»

[80] C’était donc le Saint-Esprit qui était à l’oeuvre. Alors, il a encore lancé ce défi, il a lâché un grand «Ha-ha!» et il a soulevé sa montre. «S’il existe un Dieu, je mourrai dans une minute.» Il a attendu une minute et il a dit: «Ne vous ai-je pas dit que Dieu n’existe pas ? Ah, ah, ah!», comme cela, il a ri comme cela.

[81] Alors Roy, quand l’homme a lancé ce défi et a dit: «Pourquoi il n’y a personne parmi vous là-bas qui croit que Dieu est vraiment réel, a-t-il dit, et qui essaie ce test de l’acide sulfurique ?» Maintenant, maintenant, je ne dis pas aux gens de faire cela. Ne le faites pas à moins que le Saint-Esprit soit avec vous. Voyez-vous ? Eh bien, je ne crois pas dans le fait de saisir des serpents, ni... Je crois que si je baptisais les gens là dans l’eau et qu’un serpent s’accrochait à mon corps, je le jetterais sur le rivage et je continuerais à baptiser, comme Paul l’a fait ou quelqu’un comme cela. Ou si quelqu’un me donnait du poison à mon insu, je ferais confiance à Dieu pour ma guérison. C’est vrai. Mais je ne crois pas dans le fait d’amener des histoires et de dire: «Venez ici, et je vais vous montrer que je peux le faire.» Je pense que ce n’est pas correct. C’est exact. Mais frère Davis s’est avancé vers l’estrade. Nous en avons une déclaration publique notariée. Il s’est avancé là. Il a dit: «Chrétiens», environ deux ou trois mille personnes étaient assises là, il a dit: «J’ai vingt-cinq ans.» Il a dit: «Je suis un ministre de l’Evangile», et il a dit: «Je–je sais que mon Dieu est capable de me délivrer de cela», mais il a dit: «Néanmoins, qu’Il le fasse ou pas, je ne laisserai jamais cet infidèle se tenir là avec ça dans sa main à défier la Parole de Dieu.» Il a dit: «Je vous rencontrerai dans la Gloire.»

[82] Il a arraché cela de sa main...?... Et d’un seul trait il a bu cela jusqu’à la dernière goutte, il s’est tenu là et il a prêché l’Evangile, et environ mille cinq cent personnes qui étaient assises là dans la réunion ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Alléluia. Oui, oui. Non, après qu’il était rentré, ce même infidèle a voulu prendre un repos, et il est allé là à l’ouest, dans le Colorado. Et il avait un camp là-bas et il marchait là un jour sur le sentier, et il s’est mis à marcher. Et il se sentait plutôt mal, sa santé se détériorait et il arriva qu’il lève les yeux là, et le vent soufflait contre ces énormes rochers suspendus là dans les montagnes. Il s’est dit: «Je me demande si j’ai tort.» Il s’est agenouillé; il a dit: «Où que Tu sois, qui es-Tu ?» Il a dit: «Regarde ces rochers suspendus là. Ai-je tort ? Est-ce l’eau qui les a lessivés comme cela, ou est-ce Dieu qui les a placés là comme cela ?» Qu’était-ce ? Dieu parlait à travers Son univers. S’ils se taisent, les prédicateurs, immédiatement les pierres crieront. Cet infidèle est tombé à genoux là, et il a donné son coeur à Dieu, parce que les pierres criaient. Dieu lui parlait à travers la mère nature. Alléluia! Dieu est dans Son univers. Croyez-vous cela ? Oh! la la! je pourrais m’attarder là-dessus encore pendant une heure. Arrêtons-nous simplement une minute. Dieu dans Son univers. Je vais carrément me dépêcher avec ces autres points.

[83] Dieu est dans Sa Parole. Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole ? Chaque semence de Dieu, chaque Parole de Dieu est une Semence. Croyez-vous cela ? Eh bien, c’est juste comme une–une semence que vous avez plantée. Si c’est du blé, c’est le blé qui sortira. Et chaque Parole de Dieu est... Chaque promesse divine de Dieu s’accomplira parfaitement si vous la plantez dans la bonne sorte de terre et que vous la laissiez pousser. Croyez-vous cela ? Placez-la là; dites: «Seigneur, par Ses meurtrissures, j’ai été guéri. Je suis guéri. Je l’accepte, Seigneur, et je ne dirai jamais rien d’autre.» Je vous assure, frère, avec ça le diable reçoit de la poudre aux yeux juste là, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, je m’en tiendrai à cela quitte à en mourir. Je m’en tiendrai à cela. Ce sont mes convictions. C’est ma position. C’est là que... Sur Christ le Roc solide je me tiens. Tout autre terrain n’est que sable mouvant. Tenez-vous-en à cela. Oui, certainement. Cela produira exactement ce que cela dit.

[84] C’est juste comme un petit... Ici... Beaucoup d’entre vous partout ici ont beaucoup de... J’ai remarqué ici les vergers où vous cultivez beaucoup de pommes. Prenez un petit pommier quand il a à peu près cette taille, quand ce n’est qu’une toute petite pousse. Savez-vous que chaque boisseau de pommes, chaque pomme, chaque fleur, chaque feuille que portera cet arbre est en lui juste à ce moment-là ? Savez-vous cela ? Vous savez, vous pourriez cueillir deux cents boisseaux de pommes sur cet arbre, et chacune d’elles est dans ce petit arbre quand il a cette taille-là. Si ce n’est pas le cas, d’où cela vient-il ? Dites-moi qui les a mises dessus. C’est dans l’arbre dès le départ. Et c’est ainsi...

[85] Ce que vous devez faire avec l’arbre, vous prenez l’arbre et vous le plantez dans le sol, et ensuite vous devez l’arroser; et alors que vous l’arrosez, il ne fait que boire, boire, boire. Il doit boire au-delà de sa mesure. Et plus il boit plus il grandit. Il fait pousser des branches. Ensuite il fait pousser des feuilles. Ensuite il fait sortir des fleurs. Ensuite il porte des pommes. Est-ce exact ? Et c’est comme cela qu’est un chrétien. Nous sommes plantés ensemble en Jésus-Christ, qui est la Fontaine inépuisable de la Vie. Nous sommes plantés en Christ, et nous ne faisons que boire, boire, boire et nous croissons; et tout ce dont nous avons besoin pour notre voyage terrestre: la guérison divine, la puissance de Dieu, et toutes ces autres choses se trouvent dans chaque individu ici qui a reçu le baptême du Saint-Esprit, car vous êtes planté en Christ. Alléluia! Le baptême du Saint-Esprit, oui, monsieur. Et tout ce dont vous avez besoin pour ce voyage de la vie, même l’Enlèvement est donc juste en vous.

[86] Ne rejetez pas cela. C’est la vérité. L’Enlèvement est en nous maintenant. Je vais vous le prouver par l’Evangile. «Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Alléluia. Alors, aujourd’hui au Ciel nous sommes glorifiés maintenant même dans la Présence de Dieu. Je ne fais que croître jusqu’à atteindre cela. Amen. Gloire. Dieu est dans Sa Parole. Croyez-vous cela ? Très bien. On doit se dépêcher maintenant. Il y a beaucoup de choses que nous pourrions dire là, mais Dieu est dans Sa Parole. Chaque Parole de Dieu est une semence. Saisissez-vous cela ? Et vous devez tout simplement vous accrocher à cela. Maintenant, beaucoup de gens regardent aux symptômes qu’ils ont. Ils disent: «Oh! Frère Branham, ma main ne va pas mieux. J’ai toujours cette douleur.» Cela n’a rien à voir avec la chose. Cela dépend de l’attitude mentale que vous avez vis-à-vis de Dieu et de Sa promesse.

[87] Vous savez, s’il y a quelqu’un qui a eu un cas de symptômes, c’était bien Jonas. Il a vraiment eu des symptômes. Savez-vous cela ? Dieu lui a dit d’aller à Ninive, mais il est allé à Tarsis, il a pris le chemin le plus facile. C’est ce que font bon nombre de chrétiens aujourd’hui, ils essaient de prendre le chemin facile. Il a dit: «Va à Ninive et–et crie contre la ville.» Au lieu de faire cela, il est allé à Tarsis. Alors, il a rétrogradé. Une tempête s’est levée sur l’océan, et on lui a lié les mains et les pieds, et on l’a jeté par-dessus bord. Une grande baleine l’a avalé. Et tout le monde sait qu’après avoir mangé, une baleine ou n’importe quel autre poisson va droit au fond du... Donnez à manger à votre poisson rouge, et observez ce qu’il fait, il va directement au fond, et il repose ses petites nageoires sur le fond. Il rôde dans l’eau jusqu’à ce qu’il ait trouvé sa nourriture, ensuite il descend se reposer. Voyez-vous ?

[88] Eh bien, maintenant écoutez ceci. Voyons. C’était un océan orageux, et un prédicateur rétrograde qui avait les mains liées derrière lui, les pieds liés derrière lui, s’y trouvait jeté pendant la tempête. Un... Une baleine l’a avalé et est allée au fond de la mer pour se reposer. Et voilà ce prédicateur là au fond, dans une condition rétrograde... Personne ici aujourd’hui dans cette salle n’est en aussi mauvaise posture, et il était là en bas, un rétrograde, les mains liées derrière lui, à plusieurs kilomètres de profondeur dans l’océan, dans le ventre d’une baleine, avec des algues enroulées autour de son cou, baignant dans la vomissure jusqu’aux genoux. Et qu’il se retourne de ce côté-ci, c’était le ventre de la baleine; qu’il se retourne de ce côté-là, c’était le ventre de la baleine. Où qu’il se retourne, c’était le ventre de la baleine. Vous parlez d’un cas de symptômes, il en avait un. C’est vrai. Partout où il regardait, c’était le ventre de la baleine. Ses mains étaient liées derrière lui. Il était rétrograde et dans le ventre d’une baleine, tout au fond de la mer; de tout côté le ventre de la baleine, le ventre de la baleine.

[89] Eh bien, frère, il n’y a personne ici qui est dans une telle situation aujourd’hui. Mais qu’a-t-il dit ? Il a regardé le ventre de cette baleine ainsi que tous ces symptômes, et il a dit: «Ce sont des vanités mensongères.» Oui, oui. Il a dit: «Je regarderai une fois de plus à Ton saint temple, ô Eternel.» Alléluia. Oh! frère. «Je regarderai une fois de plus non pas au ventre de cette baleine, non pas à mon état rétrograde, non pas à mes mains qui sont liées derrière moi, non pas à l’endroit où je me trouve, non pas à cette mer orageuse. Je regarderai à Ton saint temple, ô Eternel.» Quand Salomon a fait la dédicace de ce temple et que la Colonne de Feu est entrée, qu’Elle est allée se placer derrière la–la chose et s’y est établie, écoutez ce que Salomon a dit, il a dit: «Ô Eternel, si Ton peuple est en détresse quelque part et qu’il regarde en direction de ce lieu saint, et qu’il prie, alors exauce des cieux et délivre Ton peuple.» Et Jonas croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon; alors, il ne regardait pas aux symptômes qu’il avait. Il ne regardait pas au ventre de la baleine. Il ne considérait pas son état rétrograde. Il a considéré la promesse de Dieu, la prière de Salomon.

[90] Et si Jonas, dans de telles circonstances, avec ce genre de symptômes a pu regarder à un temple terrestre, où un homme terrestre avait prié, combien plus devrait faire un chrétien alors que Jésus-Christ est mort pour vous, Lui qui a pris Son propre Sang et est assis à la droite de Dieu aujourd’hui, faisant intercession sur base de tout ce que vous confessez qu’Il a fait! «Oh! la la! arrière de moi, symptômes! Vous êtes des vanités mensongères. Je ne vous croirai plus. Jésus-Christ m’a guéri quand Il est mort au Calvaire. Alléluia. Tu me dis que je dois continuer à fumer, à boire le whisky. Tu es un menteur. Je refuse de voir cela. Je regarde à Ton Saint Temple, ô Seigneur, où Jésus, le Fils de Dieu, se tient à la droite du Père, faisant intercession pour moi.» Fiou! Oh! la la! Maintenant, je suis vraiment un saint exalté. Frère, laissez-moi vous dire quelque chose. J’ai navigué sur toutes les mers, et je n’ai encore jamais vu un saint exalté. C’est un nom que le diable a collé à l’Eglise. Mais s’Il voulait que je le fasse, je me roulerais certainement, aussi longtemps que la chose est sainte. Oui, oui.

[91] Dieu est dans Sa Parole, le croyez-vous ? Dieu est dans Son univers, Dieu est dans Sa Parole. Maintenant, très rapidement, prenons Dieu dans Son Fils. Croyez-vous que Dieu était dans Son Fils ? Certainement. Il était plus qu’un homme. Je vous ai enseigné cela hier. Il était plus qu’un homme. Il était Dieu. Dieu n’est pas comme... C’est une chose qui n’a pas été nettoyée lors de la–lors de la réforme. Voyez-vous ? Il n’y a pas... Beaucoup de gens disent que... Les Juifs essaient de nous dire... Il y a des Juifs assis ici. C’est la plus grosse–plus grosse pierre d’achoppement que les Juifs aient jamais eue, parce que nous n’expliquons pas clairement la chose aux Juifs. Ils pensent que nous croyons qu’il y a absolument trois dieux distincts. C’est un mensonge. Il n’y a qu’un seul Dieu, et absolument un seul Dieu. Il y a trois dispensations, trois manifestations, mais c’est chaque fois le même Dieu.

[92] C’est comme une règle de trois pieds [36 pouces, soit 91,44 cm]. Vous avez douze pouces ici. Vous avez vingt-quatre pouces ici. Vous avez trente-six pouces ici, mais c’est la même règle. Dieu le Père se révélait, se dévoilait, essayant de se rapprocher de l’homme. Dieu le Père fut rendu manifeste dans une Colonne de Feu qui était suspendue au-dessus de la montagne. Même Moïse eut peur de la secousse. Est-ce exact ? Si quelqu’un, même une bête, s’approchait de la montagne, il devait être percé avec une flèche. Est-ce exact ? Alors le même Dieu fut rendu manifeste dans la chair et habita parmi nous dans un corps né d’une vierge, afin d’ôter le péché. Croyez-vous cela ? C’était Dieu le Fils. Croyez-vous cela ? C’est le même Dieu. «Moi et Mon Père nous sommes un. Mon Père demeure en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père.» C’est Jésus qui parlait au sujet de Son Père, le même Dieu qui était révélé ici dans un corps de chair, qui était suspendu dans une Colonne de Feu.

[93] La Colonne de Feu parlait à Moïse dans le buisson ardent. Il a dit: «Dis à toutes ces générations que JE SUIS CELUI QUI SUIS», et Jésus se leva le jour de la fête et dit: «JE SUIS le JE SUIS.» Certainement. Le même Dieu, juste douze pouces, passant de douze à vingt-quatre pouces, étant dévoilé. Maintenant, ensuite la fois suivante où Il s’est révélé... D’abord, dans la Colonne de Feu, ensuite dans le corps né d’une vierge, Son Fils, et maintenant Il se fraie une voie pour accéder à l’humanité, et maintenant Il se révèle dans l’homme pécheur qui a été régénéré, et Il vit dans toute l’Eglise.

[94] «En ce jour-là vous saurez que Je suis dans le Père, et que le Père est en Moi, et Moi en vous, et vous en Moi.» Oh! la la! Voyez-vous ? Dieu dans Son peuple (Alléluia), changeant de forme. Certainement. Dieu est en plein parmi Son peuple. Il s’est dévoilé partant de l’Etre surnaturel pour descendre dans un corps né d’une vierge afin d’ôter le péché. Il est venu de Dieu, Il est retourné à Dieu. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous (Je, c’est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Vous voyez comment Dieu trace Son saint chemin. Il ne pouvait pas descendre carrément et entrer d’un bond dans le péché. Dieu devait nettoyer ce chemin. Et pour le faire, Il était une Colonne de Feu; ensuite en tant que Fils né d’une vierge, qui a ôté le péché des corps humains, et ensuite après cela Dieu Lui-même a pu demeurer carrément parmi Son peuple. Voyez-vous ce que je veux dire ? Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous cela ?

[95] Quand Il était sur terre, Il a dit qu’Il était Dieu. Il ressemblait à Dieu. Il parlait comme Dieu. Il prêchait comme Dieu. Alléluia. Il guérissait comme Dieu. Il est ressuscité comme Dieu. Il est monté au Ciel comme Dieu. Alléluia. Et Il était Dieu. Alléluia. Il était Dieu dans la chair. Dieu était dans Son Fils, se manifestant à Son peuple. Oh! combien de fois nous pourrions... Combien nous pourrions entrer dans cela pour voir ce que c’était. Voyez-vous ? Mais, je crois que vous comprenez ce que je veux dire. Voyez-vous ? C’est Dieu qui se dévoile. Il a quitté la nature, Il est descendu dans la chair, dans Son Fils. Dieu est venu dans la chair, Jésus-Christ, le Logos, qui était sorti au commencement. Autrefois, au commencement personne ne pouvait voir Dieu. Alors le Logos est sorti. Alors Dieu s’est manifesté dans un homme. L’homme a péché, alors Dieu est descendu et s’est révélé dans la chair, Il a ôté le péché, Il est retourné, et Il est revenu pour vivre dans le peuple, et pour leur parler comme Il parlait à Adam et Ève. Alléluia.

[96] Bon, mes parents et mes deux... avant moi étaient catholiques. Mais, frère, Il ne reste plus rien du catholicisme en moi, tel que cette trinité d’êtres. C’est exact. Oui, monsieur. Ils croyaient dans la filiation éternelle, ou qu’il existe en fait trois personnalités: Dieu le Père, un vieil homme avec une longue barbe blanche; Dieu le Fils, un homme d’âge moyen; et le Saint-Esprit qui était comme une mascotte. Il n’existe rien de tel. Il n’y a qu’un seul Dieu. Et je ne suis pas d’accord avec l’organisation pentecôtiste qui parle de l’unité comme de l’unicité de doigt. C’est faux. C’est absolument faux. Ô Dieu... Jésus ne pouvait pas avoir été Son propre Père, et si Dieu est un homme, alors Jésus est né par un désir sexuel, et non pas par une naissance virginale. Ça règle toute la question. Voyez-vous ? S’Il est un comme votre doigt, alors quelle est la conséquence ? Alors Il était Son propre Père. Comment aurait-Il pu l’être ? C’est faux. Il avait un Père, Jésus avait un Père.

[97] Vous ne pouvez tout simplement pas voir la manifestation de Dieu qui se dévoile comme un Père plein d’amour, descendant directement du Ciel et se dévoilant, descendant pour vivre parmi les être humains ici sur terre. Voilà. Dieu était dans Son Fils, et maintenant, je vous ai aussi montré que Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela ? Alors quand Dieu, ce même Dieu qui a vécu autrefois là-bas au temps où le... Moïse a vu la Colonne de Feu, est-ce exact ? Combien croient que c’était l’Ange de l’alliance ? Dites amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, l’Ange de l’alliance, c’était Jésus-Christ. Moïse regarda les richesses de Christ comme des trésors plus grands que ceux de l’Egypte, et il abandonna l’Egypte pour suivre Jésus-Christ. Il a suivi dans le désert Christ qui était le Logos. Très bien.

[98] Maintenant, puis Le voici qui descend, ensuite c’est la filiation. Puis le Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle Matthieu a dit: «Baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Certainement. C’est le même Dieu oeuvrant juste au travers de ces trois dispensations: Père, Fils et Saint-Esprit, pas trois individus différents, mais un seul Etre dans trois différentes manifestations. Alléluia! Gloire! Frère, je vous assure que cela envoie chaque jour des coups de poings dans les côtes du diable, et ça le fait hurler comme un cochon. C’est exact. Parce que c’est la puissance de Dieu qui est révélée dans ces derniers jours. Quelqu’un a dit l’autre jour, il a dit: «Frère Branham, vous ne pouvez pas expliquer la trinité.» Il a dit: «Allez tout simplement vous trouver un asile d’aliénés et entrez-y.» J’ai dit: «Non, monsieur. Je ne peux pas l’expliquer, mais le Dieu du Ciel qui demeure ici connaît toutes choses, et Il nous le révèle selon que nous avons besoin de le savoir.» Amen.

[99] Je le crois de tout mon coeur. Je sais qu’il en est ainsi. Cela concorde parfaitement avec les Ecritures et rend la chose claire. Dieu est dans Son Fils. Dieu est dans Son peuple. Et puis, considérez ce qu’Il a fait là-bas autrefois. Considérez ce qu’Il a fait dans les jours de Sa dispensation de Fils. Maintenant, considérez ce qu’Il fait ici dans la dispensation du Saint-Esprit, comment Il est ressuscité et qu’Il est parmi les gens. Il manifeste les mêmes signes et prodiges, Il ressuscite les morts. Est-ce exact ? Il ressuscite les morts, ceux qui sont morts physiquement, Il les ramène à la vie... Lisez ce petit livre-là et tirez vos conclusions. J’en ai vu trois dans mon propre humble ministère. Les médecins les avaient étendus morts, ils étaient partis, ils étaient morts, et Dieu a montré la chose par une vision, et ils sont carrément revenus à la vie, et ils sont vivants aujourd’hui. Ecrivez-leur pour vous informer et voyez si c’est exact. Il se manifeste...

[100] Jésus-Christ n’a ressuscité que trois personnes dans tout Son ministère, pour montrer que le témoignage de trois personnes doit être établi. Est-ce exact ? Toute affaire se réglera sur la déposition de deux ou de trois témoins. Donc, Dieu est vivant dans Son peuple aujourd’hui, parce que là autrefois, quand Jésus est entré à Jérusalem, il y avait une grande joie et les gens ont commencé à crier: «Hosanna, hosanna, à Celui qui vient au Nom du Seigneur!» Et les prêtres, et les pharisiens, ils ont tous dit: «Dis-leur de se taire. Ils nous énervent.» Il n’y a pas longtemps je prêchais, et il y avait une petite femme qui criait et hurlait de toutes ses forces, et il y avait un homme, un enseignant de l’école du dimanche dans une Eglise baptiste de–de Jeffersonville, qui a dit: «Billy, j’appréciais votre réunion jusqu’au moment où cette femme s’est mise à crier et à brailler.» Il a dit: «Comment pouvez-vous donc prêcher pendant que les gens crient comme cela ?» J’ai dit: «Je ne peux pas prêcher à moins que les gens crient comme cela.» Je ne sais pas où je me trouve. Je ne sais pas comment les gens reçoivent la chose.

[101] Autrefois j’avais un chien avec lequel je chassais, il s’appelait Fritz. Il attrapait n’importe quoi, il forçait n’importe quoi à monter sur l’arbre, à l’exception des mouffettes. Il... Il ne les attrapait pas. Il les forçait à se réfugier dans un tas de broussailles, et alors il allait... aboyait continuellement autour du tas de broussailles. Et la seule chose que je devais faire pour l’amener à entrer dedans et attraper cette mouffette, c’était juste de soulever ce tas de broussailles, et de lui donner une tape et de dire: «Attaque-le, mon gars! Attaque-le, mon gars!» Il allait et il attrapait la mouffette. Eh bien, frère, chaque fois que j’entends un amen, ça veut dire: «Attaque-le, mon gars!» Et la plus grosse mouffette que je connaisse, c’est le diable. Contraignons-le maintenant même à se réfugier dans un buisson, et allons l’attraper. Alléluia. C’est exact. Oui, effectivement. «Attaque-le, mon garçon.» «Oh! a-t-il dit, Frère Branham, quand cette femme a commencé à crier, a-t-il dit, un frisson m’a parcouru le dos.» J’ai dit: «Mon frère, si vous avez assez de chance pour aller au Ciel, vous gèlerez à mort, parce qu’il y a des cris et des hurlements devant le Trône de Dieu jour et nuit, on crie: ‘Saint, Saint, Saint est l’Eternel.’»

[102] Dieu est Esprit et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité. Alléluia! Donc Dieu, le Père, dans Son univers, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Sa Parole, et maintenant Dieu est dans Son peuple. Alléluia. Cette Vie immortelle et vivifiante qui vous a tiré de ce débit de boisson, qui vous a tiré des rues mal famées. Cette Chose qui vous a tirée de là et qui a fait de vous une dame, cette Chose qui vous a fait cesser de fumer, de boire et de faire des histoires dans votre vie, c’est Dieu dans Son peuple. Cette Chose qui fait que, lorsque le Saint-Esprit prend la Parole et La répand sur le peuple, comme cela, avec Sa puissance, qui fait que votre coeur saisisse cela, qu’est-ce ? C’est Dieu dans Son peuple.

[103] «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Alléluia. Vous direz: «Vous êtes excité.» Non, je ne le suis pas. Je sais où je suis. Je ne suis pas excité. Eh bien, frère, si je suis excité, que je reste excité. J’aimerais demeurer ainsi jusqu’à ma mort. Alléluia. Je bénéficie plus de la vie en demeurant dans cet état. Eh bien, pourquoi ? Dieu est dans Son peuple, se manifestant dans la chair des êtres mortels qui sont nés de nouveau. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous que Dieu est dans Son univers ? Le voyez-vous dans la lumière du soleil ? Le voyez-vous dans l’arbre ? Dans la fleur ? Dans Sa Parole ? Dans Son Fils ? Dans Son peuple ? Alors, voici Dieu juste ici (Amen), qui connaît les pensées des hommes, qui discerne les pensées, qui guérit les malades, qui fait voir les aveugles, qui fait entendre les sourds, qui fait marcher les boiteux. La seule chose qui limite Dieu, c’est notre foi. Alléluia. Oh! la la! Je... Ô Dieu, arrête tout simplement le flot. Je passe vraiment un moment merveilleux ici, passant un moment glorieux. On dirait simplement qu’il n’y a pas de fin à cela, et les aiguilles de cette horloge continuent simplement à tourner. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[104] Maintenant, donnez-nous-en l’accord, frère. J’ai pris cela un peu trop haut. Préparons-nous à chanter maintenant. Fermez vos yeux. Levez vos mains maintenant. Approchez, Frère Baxter ? ... ici. Que quelqu’un m’aide. Très bien. Très bien. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. (Alléluia.) Inclinons la tête pour un mot de prière. L’aimez-vous vraiment cet après-midi ? Que ferions-nous sans Jésus ?

[105] Un jour, des Grecs vinrent et Lui dirent: «Seigneur, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, aujourd’hui vous Le voyez. Si vous sortez là-bas, vous Le verrez dans ce buisson. Vous Le verrez dans ces fleurs le long de la route, là-bas. Il va vous parler. Quand ce petit oiseau est perché là-haut et qu’il dresse sa tête en l’air, et se met à chanter, cet après-midi, tandis que le soleil se couche, il est heureux. Il n’y a pas longtemps j’étais assis sur le porche. Il y avait de vieilles grues du Canada qui volaient, et rentraient à leur nid. Mon épouse et moi étions assis là. J’étais très fatigué. Je revenais d’une réunion. J’ai commencé à pleurer. Une dame est montée sur le porche et m’a remis...?... il était écrit... Le tableau d’un navire sur la mer au coucher du soleil. On y lisait ce poème: Au coucher du soleil et quand apparaît l’étoile du soir, Et j’entends clairement qu’on m’appelle, Et qu’il n’y ait pas de plainte à la barre, Quand je m’en vais en mer...?...

[106] Ô Dieu, mon coeur s’est mis à battre rapidement. De petits rouges-gorges ont volé dans un arbre. Dieu les avait nourris pendant toute la journée, ils rentraient alors chez eux. La nuit tombait. Et les grues du Canada allaient pour retrouver leurs bien-aimés au bord de la rivière et pour y rester toute la nuit. Et j’ai dit: «Chérie.» Elle a passé son bras autour de moi. Elle a dit: «Bill, tu es si fatigué. Tu donnes l’air de quelqu’un qui est sur le point de s’évanouir.» J’ai dit: «Mais un jour, le soleil se couchera pour moi. Le soleil de ma vie se couchera. J’apporterai mon dernier sermon un de ces jours. Alors quand le soleil commencera à se coucher, je sais qu’Il a un endroit pour moi.» Je–j’aimerais être auprès de Lui là-bas, avec vous tous, avec le reste d’entre vous. Chantons doucement maintenant. Je L’aime, je...

[107] Y a-t-il un pécheur dans la salle qui voudrait lever la main, ou qui voudrait bien se lever, s’approcher ici et dire: «Je veux accepter Jésus comme mon Sauveur» ? ... m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Pendant que nous avons la tête inclinée, fredonnons cela. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Pensez-y, chrétiens. Pensez-y, homme et femme pécheurs. L’Ange du Seigneur est ici maintenant. Prenez votre décision cet après-midi pour Christ, je vous prie. Si vous n’avez pas le Saint-Esprit, ne sortez pas sans L’avoir reçu. Ne... Si vous croyez que je suis Son serviteur, ne partez pas. Restez carrément ici, s’il faut passer toute une semaine. Recevez le Saint-Esprit maintenant même. Un jour, nous allons nous rassembler et le soleil va commencer à se coucher. Pendant que vous avez la tête inclinée, que vos coeurs aussi sont inclinés, je vais demander à frère Boze de nous conduire dans la prière maintenant même pendant que vous avez la tête inclinée. Très bien, Frère Boze...


CODE: 53-0907E
TITRE: Une Ligne De Guérison
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants pour cette grande occasion que nous avons de présenter Jésus-Christ aux habitants de Chicago ce soir. Nous Te remercions pour ce grand réveil qui vient juste de commencer maintenant. Et nous prions, Seigneur, pour que ce message ne meure jamais à Chicago, mais qu’il se répande d’église en église, de lieu en lieu, jusqu’à ce que de grandes foules se réunissent étant d’un commun accord, et que nous voyions une répétition du déversement des bénédictions apostoliques sur les fidèles de chaque église et de chaque dénomination. Accorde-le, Père. Qu’il n’aille pas seulement d’église en église, mais d’une personne à une autre, jusqu’à ce qu’un réveil à l’ancienne mode aura mis Chicago en larmes, au point que chaque foyer jettera dehors les tables de jeux et installera un autel de prière à la place. Et–et les lieux de dépravation seront fermés, et il y aura un véritable réveil à l’ancienne mode.

[2] Ô Dieu, nous pensons à Ton grand serviteur, monsieur Moody, et à tant d’autres qui sont à Ton autel ce soir. Et, Père, fais que cela se produise encore une fois, nous Te prions, Seigneur, juste avant la Venue? Nous pensons à ces grands hommes dont les larmes ont baigné ces rues-ci, ils ont pleuré et supplié pour les–les gens. Et je Te prie, ô Dieu, de nous accorder de voir cela encore une fois. Accorde-le, Père. Et maintenant, bénis Tes humbles serviteurs partout, chaque pasteur, chaque membre laïc. Et aide-nous, alors que nous continuons ce voyage de la vie, à répandre la lumière du soleil jusqu’à ce que nous verrons le Seigneur Jésus face-à-face. Nous demandons ces bénédictions en Son Nom. Amen. Maintenant, j’aimerais vous demander ceci, mes amis chrétiens: la salle est un peu bondée et nous tâcherons de ne pas être trop long. Nous allons simplement prier et nous verrons ce que notre Seigneur nous dira. Et maintenant, j’aimerais dire... Parfois les gens comprennent mal ces choses, lorsque nous appelons les gens ici sur l’estrade et que quelque chose est déclaré. Parfois les gens disent: «C’est–c’est une mise en scène ou quelque chose du genre.»

[3] Oh! je–je ne veux pas que cela soit perçu de cette manière. Voyez-vous? Je–je ne veux pas que vous pensiez que... à–à–à... je... Ce n’est pas correct. Nous essayons tout simplement de... C’est comme Paul qui se tenait là et prêchait, il regardait l’assistance et disait à un homme: «Je vois que tu as la foi pour être guéri. Lève-toi, Jésus-Christ te guérit.» C’est simplement une répétition de l’Evangile, et c’est–c’est cela mon motif, c’est cela l’intention qui est dans mon coeur. Et priez pour moi. Et j’aimerais que vous soyez aussi respectueux que possible, surtout pendant que la ligne de prière se déroule. Il y aura probablement des mères et des papas, et des petits enfants ici. Et s’ils ne peuvent pas être touchés par Dieu, ils vont mourir tout de suite. Et votre désobéissance pourrait entraver leur foi. Donc croyons tous d’un commun accord maintenant. Et disons: «Seigneur Jésus, je crois en Toi.» Et cela érigera un mur de foi tout autour.

[4] Et c’est un peu difficile de travailler lorsqu’il y a des gens derrière vous et des gens partout, parce que chaque personne est un esprit, un individu. Et évidemment cet Esprit-là entre en contact avec l’esprit (Voyez-vous?), l’Esprit avec l’esprit. Or, si l’Ange du Seigneur... Je ne connais personne ici parmi vous tous que je vois. Probablement chacun de vous m’est inconnu, à ce que je sache. Je crois connaître cet homme qui est en train d’enregistrer. Je n’en suis pas très certain, mais je pense le connaître. Et c’est la seule personne que je vois dans la salle en ce moment que je connaisse. Or, Dieu connaît chacun de nous. Ainsi s’Il vient ce soir et manifeste de nouveau la Vie de Son Bien-aimé Fils dans l’Eglise, alors vous L’aimerez tout le temps de plus en plus. Tombez simplement amoureux de Lui, et gardez-Le dans votre coeur. Ne prêtez aucune attention à ce que disent les gens. Continuez simplement à aimer Jésus-Christ, et Il vous conduira dans de verts pâturages ombragés. Que Dieu vous bénisse. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Seigneur, je crois, Seigneur, je crois; Tout est possible, Seigneur, je crois. Seigneur, je crois, Seigneur, je crois; Tout est possible, Seigneur, je crois.

[5] Est-ce qu’ils sont tous alignés, huissiers? Avez-vous préparé votre assistance? Arrêtons-nous donc là un instant, ils ont formé une ligne. Bon, maintenant, croyons de tout notre coeur maintenant. Soyez très respectueux. Et combien vont promettre ceci: «Frère Branham, je vais prier pour que mon Seigneur Jésus vienne en aide à ces malades ce soir.»? Allez-vous le faire vous tous qui... Tous mes remerciements. C’est très gentil de votre part. Que Dieu vous bénisse. J’aimerais remercier ces huissiers ainsi que tout le monde. Ils ont été très gentils, tout le monde l’a été. Et partout dans l’église par ici, les garçons ici au tabernacle, les jeunes gens ont été très gentils lorsque je suis revenu et leur ai parlé un après-midi. Ils ont été très, très aimables. Et j’apprécie beaucoup cela. Très bien. Si cette dame est très malade, eh bien... Approchez et tenez- vous juste contre ceci, madame, s’il vous plaît. Très bien. De cette façon vous avez quelque chose contre lequel vous appuyer, c’est ce que je suis... Maintenant, j’aimerais que vous vous appuyiez sur quelque chose d’autre maintenant, sur les bras éternels du Seigneur Jésus-Christ.

[6] Croyez-vous qu’Il est ici? Vous croyez. Bon, je crois que notre soeur est une–une inconnue pour moi. Je ne crois pas vous avoir déjà vue dans ma vie. Par conséquent nous ne nous connaissons pas vous et moi. Maintenant, ma soeur, s’il y a quelque chose au monde que je puisse faire pour vous en tant qu’homme pour vous aider, je le ferais très volontiers. Mais tout ce que je–je peux faire (Voyez-vous?), c’est juste prier. Je suis simplement comme votre mari ou un de vos bien-aimés ou qui que ce soit, votre père, ou je... juste quelqu’un pour vous aider, et voyez-vous, pour–pour aider en priant pour vous. Et vous croyez cela, n’est-ce pas? Mais croyez-vous que ce récit qui parle de la résurrection de Jésus-Christ est vrai et qu’Il vit dans Son Eglise ce soir? Maintenant, si Jésus se tenait ici portant ce costume qu’Il m’a donné, dans une forme corporelle tel que je me tiens en ce moment, Il ne pourrait pas vous guérir (Voyez-vous?), parce qu’Il l’a déjà fait lorsqu’Il est mort au Calvaire. Voyez-vous? Il a sauvé chaque personne dans le monde lorsqu’Il est mort au Calvaire. Le croyez-vous?

[7] Maintenant, le seul moyen pour vous d’être sauvé, c’est d’accepter ce qu’Il a déjà fait. Et Il... C’est par Ses meurtrissures que nous étions guéris au Calvaire. Voyez-vous? Et vous devez simplement accepter ce qu’Il a fait. Est-ce juste? Or, les prédicateurs, bon nombre d’entre eux prêchent l’Evangile de la guérison divine, si vous acceptez cela, vous obtiendrez les mêmes résultats. Mais à ce sujet, Dieu a établi dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des dons de guérison, et ainsi de suite, la foi, et... Ça c’est pour–pour stimuler, en quelque sorte l’Eglise. Et c’est ce que je suis venu faire, soeur, essayer de vous aider à croire en Jésus. Mais maintenant, par exemple, vous vous tenez ici ce soir. Il se fait que vous êtes la première patiente, vous êtes une femme et moi un homme. C’est tout simplement comme la répétition de la scène de la femme au puits, il y avait un homme et une femme. Et Jésus lui a parlé pendant un moment. Avez-vous déjà étudié cela, vous êtes-vous déjà demandé pourquoi Il lui a parlé? Peut-être qu’Il–Il... je ne dis pas que c’est ainsi, mais sachant donc comment Il agit et comment Il procède, c’est la première chose, Il voulait attirer l’attention de cette femme. Voyez-vous?

[8] Eh bien, c’est ce qu’Il essaie de faire avec chaque pécheur, leur parler au travers d’un accident, ou dans le coucher du soleil, ou quelque chose comme ça. Il essaie d’attirer sur Lui l’attention de ce pécheur-là. Si jamais il arrive à attirer l’attention... Tout comme Il l’a fait pour Moïse avec le buisson ardent, Moïse s’est détourné. Eh bien, ce que j’essaie de faire maintenant, seulement tourner votre attention vers Christ. Maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts comme Il l’avait annoncé, et qu’Il manifeste les mêmes signes... S’Il se tenait ici, portant ce complet, ai-je dit, Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu’Il vous dira: «J’étais mort dans ce but-là.» Mais voici ce qu’Il ferait; Il connaîtra tous vos problèmes. Et s’il y a un quelconque problème sur votre chemin, Il vous le dira. Vous le savez, n’est-ce pas? Il peut le faire.

[9] Mais vous êtes une croyante. Vous–vous êtes une croyante. Et vous avez subi une–vous avez subi une opération. L’opération, c’était–c’était dans les–les organes internes, les–les intestins. Et elle n’a pas réussi. Vos intestins, il–il y a un écoulement provenant de vos intestins. Et ils veulent que vous retourniez de nouveau. Mais ils ne peuvent rien faire pour vous. Ils vous ont abandonnée. Ils ne pouvaient rien faire. Et... Est-ce la vérité? Si c’est la vérité, voulez-vous lever la main? Eh bien, vous avez entendu la voix, mais ce n’était pas moi. Voyez-vous? C’était juste comme la lampe, mais ce n’est pas la lampe, c’est le courant. Voyez-vous? C’était Lui qui parlait. Et tout ce qu’Il vous a dit est la vérité. Maintenant, si c’était la vérité, croyez-vous qu’Il pourrait encore me dire des choses vraies? Eh bien, Il vous a guérie au Calvaire lorsqu’Il est mort pour vous. Etes-vous prête à accepter cela maintenant? Vous l’êtes. Maintenant, n’est-Il pas le même Jésus qui connaît toutes choses? Très bien. Croyez-vous et acceptez-vous votre guérison de Sa part? Prions.

[10] Notre Père céleste, cette femme se tient ici, et Tu connais son état. Et nous savons que Satan va lui ravir la vie s’il le peut. Mais Tu as dit dans les Ecritures: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Et nous savons que seul un démon pourrait causer ce tort à cette pauvre petite femme. Et je Te prie, Père, d’avoir pitié d’elle. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, par obéissance à Tes ordres, je lui impose les mains pour sa guérison. Et en tant que Ton serviteur, je déclare: «Au Nom de Jésus-Christ, je chasse de cette femme ce mauvais esprit qui essaie de lui ôter la vie. Sors d’elle! Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je t’adjure de la quitter!» Amen. Maintenant, soeur, continuez votre chemin, heureuse, en remerciant Dieu. Et écrivez-moi et dites-moi ce qui vous est arrivé. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que vous êtes guérie? Oui, je le crois aussi, soeur. Que Dieu vous bénisse.

[11] Maintenant, voulez-vous approcher, soeur? Maintenant, notre Rédempteur béni est présent dans cette salle. Le croyez-vous? Avec... Croyez-vous qu’Il est présent? Très bien. Alors si–si notre Sauveur est ici présent et qu’Il peut vous guérir et vous rétablir, et qu’Il peut vous rétablir, c’est seulement par... si vous croyez en Lui... Pas vrai? Il agira envers vous juste selon votre foi en Lui. Est-ce vrai? Croyez-vous qu’Il va vous guérir de votre maladie? Et puis, à part cela, vous avez quelqu’un sur le coeur, un bien-aimé pour qui vous êtes préoccupée. Je crois que c’est un garçon, c’est votre fils. Et votre fils, vous essayez de le convaincre d’aller dans une certaine école ou quelque chose comme ça, pour qu’il devienne un ouvrier de l’Evangile à plein temps. C’est très bien, mère. Maintenant... Ces choses sont-elles vraies? Oui. Très bien. Voyez-vous, Dieu, Lui, n’a pas besoin d’une carte, Il peut être... Il... Descendez simplement, mère, acceptez Jésus.

[12] Et ce garçon est un garçon très particulier. Et cela... Mais croyez simplement de tout votre coeur. Cela fait des années et des années que vous avez ardemment désiré ceci. Est-ce vrai? Mais maintenant, je crois que Dieu va vous accorder le désir de votre coeur, mère. Maintenant, Père céleste, aie pitié d’elle. Et accorde qu’elle parte d’ici ce soir, et que son bien-aimé fils aille et accomplisse le désir de maman, et remplisse l’appel du Seigneur Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mère. Continuez votre chemin, et que la paix de Dieu soit avec vous. Partez, posez votre main sur lui. Que Dieu vous bénisse. Disons: «La gloir-... Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée et frère Branham disent à l’unisson: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.]

[13] Maintenant, approchez, monsieur, s’il vous plaît. Croyez-vous de tout votre coeur? Evidemment, monsieur, en tant que frère, il n’y a rien que je puisse faire pour vous aider, en rapport avec votre guérison. Voyez-vous? Je–je ne pourrais pas le faire. Et vous paraissez être un homme très fort. Mais peut-être que vous ne l’êtes pas, je ne sais pas. Mais notre Seigneur Jésus vous connaît et Il me connaît. Et maintenant, si vous croyez qu’Il est ici, que Sa Présence est ici... Croyez-vous qu’Il est ici? C’est le cancer. Et cet homme qui est assis juste là a la même chose. Ces démons crient l’un à l’autre (Voyez-vous?) pour demander pitié, implorer miséricorde. Ils appellent, et les Anges de Dieu aussi appellent. La bataille se livre ici. Maintenant, votre foi déterminera de quel côté ira la victoire.

[14] Croyez-vous que cela disparaîtra de votre visage, monsieur, et croyez-vous que cela... que Dieu va vous permettre de vous rétablir? Croyez-vous cela, vous qui êtes assis là à côté de cette mère, là? Croyez-vous cela? Eh bien, ils implorent miséricorde, tous les deux. Il y a un–une attraction. Vous avez subi une opération pour votre cas. Je vois un hôpital, ou une porte ouverte ou quelque chose du genre. On pratique une intervention chirurgicale. Et c’était à l’estomac ou aux intestins, là à l’intérieur, là où ils... Oh! oui, et c’est... Ils ont... Cela a formé une grosseur ou quelque chose comme ça s’est développé là dans–à cet endroit-là. N’est-ce pas vrai? Est-ce la vérité, monsieur? Maintenant, vous frères, maintenant, que Dieu ait pitié de vous, croyez-vous en tant que Son serviteur? Voyez-vous? Vous êtes tous les deux maintenant même sur le point d’être guéris. Voyez-vous? Je ne peux pas préciser cela; je peux simplement déclarer ce que je vois. Voyez-vous? Et c’est la vérité. C’est la vérité.

[15] Maintenant, votre foi en Dieu va–c’est ce qui va vous rétablir. Voyez-vous? Et vous deux qui êtes mourants, la Vie ne peut venir qu’à travers Christ qui est mort à votre place. Vous avez une femme qui a aussi besoin de la prière, n’est-ce pas, frère? Evidemment. Croyez-vous qu’elle sera aussi guérie des tumeurs? Croyez-vous que Dieu va ôter cela d’elle? Vous croyez. Inclinons la tête juste un instant. Ô Dieu, Auteur de la Vie, Dispensateur de la miséricorde, Ton glorieux Etre est en train d’agir dans cette assistance ce soir, alors que je me tiens ici. Et de penser au privilège que nous avons de nous tenir dans la Présence du Dieu Tout-Puissant! Et je Te prie d’avoir pitié de ces hommes, qui sont mes frères. Ô Dieu, ils vont mourir. Les médecins ont fait tout leur possible. Tes serviteurs, les médecins, ont tout fait au mieux de leur connaissance en tant que des êtres humains. Mais, ô Père bien-aimé, Tu as acquis leur guérison. Et je prie pour que leur foi ne chancelle pas, qu’ils l’acceptent, et le croient, et pour que tous les deux soient guéris, au Nom de Jésus-Christ.

[16] Et maintenant, Satan, toi qui as lié ces gens, tu es exposé ce soir. Tu ne peux plus te cacher. Tu t’es caché du médecin, mais tu ne peux pas te cacher de Dieu. Sors d’eux! Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je demande que tu sortes! Maintenant, mon frère, continuez votre chemin, heureux, en vous réjouissant. Posez aussi la main sur votre femme, et elle n’aura jamais à subir cette opération. Et croyez de tout votre coeur, monsieur. Vous pouvez recevoir cela aussi. Que Dieu vous bénisse. Oui, oui. Que Dieu vous bénisse. Tout le monde, êtes-vous amoureux de notre Seigneur Jésus? Oh! combien Il est merveilleux! Sa croix devait être devant nous, et Sa crucifixion, sachant toujours qu’Il est là sur la croix. Il est mort pour nous, afin d’expier nos péchés. Oh! ami pécheur, ce soir ne voudrais-tu pas fuir la colère à venir et te cacher là dans le Calvaire, et devenir membre d’une bonne église et–et servir Dieu jusqu’à ta mort? Ne veux-tu pas le faire? L’aimable Seigneur Jésus-Christ est ici, Lui qui connaît tout, Lui qui connaît toute chose.

[17] Lorsque les disciples ont vu Jésus accomplir Son oeuvre, tel qu’Il le fait ce soir, ils ont dit: «Nous savons maintenant que Tu n’as pas besoin que quelqu’un T’enseigne, car en ceci nous croyons que Tu es le Christ, le Fils de Dieu.» Croyez-vous ce soir qu’Il est le Christ, le Fils de Dieu? Maintenant, soyez très respectueux. Et voulez-vous venir. Maintenant, ne vous déplacez pas, mes amis, car ces démons qui sortent des gens vont d’une personne à une autre. Tout étudiant de la Bible sait cela. Et ils peuvent entrer en vous. Et si vous êtes un critiqueur... j’aimerais certainement être en prière. En effet, si seulement vous saviez que bien des fois des centaines de gens qui sont assis juste là dans la réunion attrapent l’épilepsie, le cancer, pendant qu’ils sont assis là, en train de critiquer! Vous voyez? Lorsque le mauvais esprit sort d’un croyant, il va à la recherche d’un corps quelque part; c’est inévitable. Soyez donc respectueux, et aimez le Seigneur de tout votre coeur.

[18] Maintenant, venez. Croyez-vous de tout votre coeur? Et croyez-vous que notre Seigneur Jésus-Christ est ici afin de guérir, ou plutôt de se révéler? Il a déjà guéri les gens. Le croyez-vous? Oui, madame. Bien, c’est très bien. Maintenant, le Seigneur Jésus vous connaît et connaît votre vie, Il sait tout ce qui vous concerne. Pas vrai? Et Il me connaît; Il nous connaît tous. Maintenant, vous avez quelque chose dans votre... ici dans votre... C’est une affection de la vésicule biliaire. Vous avez du mal à manger. Votre estomac ne digère pas bien votre nourriture. Et c’est une affection de la vésicule biliaire. A cause de cela, vous avez été dans un hôpital ou quelque chose comme cela, et on vous a fait une radio. Je les vois en train de poser ces tablettes, et–et ils en ont fait la radio.

[19] Et... Mais vous avez prié pour venir dans cette réunion. Et vous vous êtes dit que, si je vous imposais les mains, vous guéririez. Est-ce la vérité? C’est la prière que vous avez faite. Eh bien, Dieu était là et Il a exaucé votre prière. Voyez-vous? Croyez-vous? C’est la vérité. Est-ce vrai? Et dites, je vous vois à une certaine époque une femme bien plus jeune, vous avez eu une glorieuse expérience. Vous avez été guérie il y a environ, cela fait bien des années, probablement quinze, vingt ans. Et je crois que vous aviez la tuberculose à cette époque-là. Est-ce vrai? Et vous avez été guérie et vous étiez rétablie. Et vous l’êtes aussi maintenant. Jésus-Christ vous rétablit. Ô Dieu, que ce mal la quitte, et qu’elle soit rétablie pour la gloire de Dieu. Amen.

[20] Maintenant, partez en vous réjouissant, soeur. Allez manger maintenant et savourer votre repas. Et que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à notre Seigneur Jésus!» Eh bien, il est question de votre attitude mentale quand vous vous approchez de la chose. Jésus n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de quoi? Leur incrédulité. Etes-vous en prière, vous tous dans l’assistance? Croyez-vous partout? L’homme assis juste là derrière, au bout de la rangée, qui a cette hernie, si vous croyez, frère, vous pouvez être guéri. Croyez-vous que vous êtes guéri maintenant? Bien, alors tenez-vous debout. Que Dieu vous bénisse. J’ai vu une Lumière suspendue au-dessus de vous, et j’ai vu votre hernie. Que Dieu soit avec vous.

[21] Etes-vous un croyant, monsieur? Très bien, vous et moi nous sommes–sommes des inconnus l’un à l’autre. Est-ce vrai? Monsieur, vous qui êtes assis là, prêt à subir une opération des yeux, vous qui êtes assis juste là en face de moi, cet homme-là qui est sur le point de subir une opération des yeux, plusieurs rangées en arrière, tout au fond, vers l’allée du milieu par ici, qui êtes sur le point de subir une opération, voulez-vous être guéri? Vous êtes sur le point de subir une opération. Acceptez-vous maintenant votre guérison, l’acceptez-vous, monsieur? Que le Seigneur vous bénisse. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Ayez foi en Dieu. Tout est possible à ceux qui croient. Mon frère, nous ne nous connaissons pas, mais Jésus n’est pas un inconnu pour nous. Car vous êtes un frère chrétien. Et vous avez été dans un hôpital. Vous avez subi une opération pour une tumeur. Et la tumeur en question se trouvait dans l’estomac. Et on l’a enlevée, mais vous ne vous êtes jamais rétabli depuis. Et cela va sans cesse de mal en pis. Est-ce vrai?

[22] Et vous êtes un frère pentecôtiste. Et vous êtes membre de l’Eglise pentecôtiste polonaise. Est-ce vrai? Poursuivez votre chemin, et que le Seigneur Jésus-Christ fasse...?... Ô Dieu, accorde-le, et que notre frère...?... Satan... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, frère. Ayez la foi maintenant. Et comme vous avez la foi, Dieu va vous l’accorder. Voulez-vous approcher, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez. Si le Saint-Esprit de Dieu était sur le point de... Voulez-vous guérir de cette maladie gynécologique? Le voulez-vous? Allez simplement de l’avant, parce que vous êtes guérie. Jésus-Christ vous a... Votre foi vous a sauvée, soeur. Eh bien, pendant qu’elle se tenait ici, il y a eu une confusion un petit instant, vous aviez la même chose. Alors la bénédiction est descendue sur vous deux. Croyez-vous cela? Croyez-vous que cet abcès a disparu de l’ovaire? Si vous le croyez, descendez de l’estrade, et cela cessera de vous déranger. Cela ne vous dérangera plus.

[23] Très bien, maintenant, papa, bien sûr que tout le monde sait et voit que vous êtes infirme, nous savons cela. Et si moi, je pouvais vous guérir, je le ferais volontiers. Voyez-vous? Je le ferais volontiers. Mais je ne peux pas le faire. Je–je ne suis pas capable de faire cela. Ou nul autre homme n’est capable de le faire, excepté l’Homme, Jésus-Christ, qui l’a déjà fait pour vous. Evidemment. Mais croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous croyez. Et croyez-vous que Jésus-Christ... Pendant que vous êtes si près de Sa Présence, ici, allez-vous... Ce n’est pas parce que je me tiens ici, mais parce que les gens regardent de ce côté-ci et leur foi est focalisée sur–sur quelque chose... Et je suis simplement un prédicateur de l’Evangile. Voyez-vous? Vous–vous croyez cela de tout votre coeur.

[24] Bon, vous n’êtes pas de cette ville, n’est-ce pas? Vous venez de New York. Est-ce vrai? Très bien. Maintenant, croyez-vous maintenant de tout votre coeur, car moi qui vous ai dit cela, je suis un inconnu? Si vous le croyez, lorsque vous descendrez de l’estrade, mettez simplement votre béquille sur votre épaule, retournez à votre place et retournez à New York, en vous réjouissant. Et je vous rencontrerai là-bas lorsque j’irai en Afrique. Maintenant, ne doutez pas. Descendez et mettez votre béquille sur votre épaule et faites ce qui vous est dit. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur pendant que vous venez? Oh! combien notre Seigneur Jésus est merveilleux! Faites toujours exactement ce qu’Il vous dit de faire, et vous allez... Vous verrez chaque fois que c’est tout à fait exact. Désobéir... Cet homme a été infirme pendant un certain temps, mais le voilà maintenant, il est tout aussi normal que n’importe quel homme de son âge. Il est guéri, parce qu’il a cru. C’est... Ce n’est pas du tout moi qui ai guéri cet homme. C’est Dieu qui l’a guéri. C’est sa foi en Dieu qui l’a guéri.

[25] Mais maintenant, vous voyez, que se serait-il passé si je lui avais dit de mettre cette béquille sur son épaule, et qu’il ne l’ait pas fait? Il serait carrément retourné là-bas tout aussi infirme, et il serait rentré chez lui dans un état pire que lorsqu’il est venu. Voyez-vous? Chaque fois, faites simplement ce que dit l’inspiration. Lorsque le Saint-Esprit fait cette déclaration prophétique, s’Il connaît sûrement votre vie, et qui vous êtes, et s’Il connaît ce que vous avez été, Il sait ce que vous serez. Est-ce vrai? Certainement. Très bien, ayez donc foi. Madame, vous souffrez du diabète. Voulez-vous en être guérie? Allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur maintenant? Notre Père céleste, j’impose les mains selon la commission donnée par Jésus-Christ, afin que Tu guérisses cette femme. Puisse-t-elle rentrer et être guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[26] Que Dieu vous bénisse maintenant. Acceptez-vous votre guérison? Maintenant, bien sûr, vous sentez un changement maintenant. Voyez-vous? Parce que la chose vous a quittée. Ne fléchissez jamais là-dessus, continuez simplement à louer Dieu, et continuez votre chemin. Et puis, pendant que vous partez, ne faites aucun cas de cela, continuez simplement à louer Dieu. Car la malédiction vous a quittée maintenant. Mais si vous vous mettez à considérer les symptômes, alors vous commencerez à douter, cet esprit impur reviendra immédiatement. Et alors votre état sera pire qu’au départ. Partez en remerciant Dieu et en croyant. Que Dieu vous bénisse. Très bien, madame, aimeriez-vous être guérie de cette affection des reins, et rentrer chez vous, et être bien portante? Aimeriez-vous cela? Bien, croyez-vous que Jésus l’a fait pour vous? Acceptez-vous cela maintenant? Ma soeur, il vous sera fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse.

[27] Très bien, voulez-vous approcher. Aimeriez-vous guérir du diabète, de cette maladie gynécologique, et de tout ce qui vous dérange? Voulez-vous guérir de cela? Acceptez-vous Jésus maintenant comme votre Guérisseur? Croyez-vous de tout votre coeur qu’Il vous guérit à l’instant même? Que Dieu vous bénisse, soeur. Seigneur, je prie que Tes bénédictions reposent sur cette femme. Puisse-t-elle partir d’ici et recevoir ce qu’elle a demandé. Amen. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, cela... complètement... Cela vous a quittée maintenant. C’est la vérité. Mais maintenant si... Lorsque l’esprit impur est sorti d’une personne, il va dans des lieux arides, il prend sept autres esprits et revient.

[28] Maintenant, le maître de la maison doit se tenir là pour le repousser. Et le maître de la maison, c’est votre foi, votre foi en Jésus-Christ. Bien, s’Il venait ici et accomplissait ce qu’Il fait pour vous ce soir, et que vous doutiez de Lui, eh bien, ce serait un péché. N’est-ce pas vrai? Très bien, maintenant partez en vous réjouissant. Très bien, maintenant, disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Croyez-vous, madame, de tout votre coeur? [Un frère demande aux gens de ne pas prendre des photos.–N.D.E.] Chrétiens, la raison pour laquelle le frère a dit cela, c’est que l’Ange du Seigneur est Lui-même une Lumière. Et Elle se déplace d’un endroit à un autre, et parfois un scintillement de lumière m’embrouille. Voyez-vous, pendant que l’Ange du Seigneur se déplace ici sur l’estrade, et ensuite Elle me quitte, et Elle va se placer au-dessus de l’assistance, et je dois observer. Et puis, Elle–cette Lumière se répand quand je suis dans cet autre monde comme on appelle cela, dans la vision.

[29] Alors je vois ce qui se passe, et alors je suis ici dans cet endroit-là avec la personne en question. Et pendant que je parle, je suis conscient peut-être que je me trouve dans un hôpital, dans un monde, et je me tiens sur cette estrade dans un autre monde. Donc vous comprenez, c’est maintenant même que je deviens tellement faible que je... Et le... Vous voyez la sueur qui coule du revers de mes mains. Et cela me tue presque comme je me tiens ici. Voyez-vous? C’est... Le prophète Daniel a eu une seule vision; il a eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Est-ce vrai? Vous ne... Une femme a touché Son vêtement, et une force est sortie. Voyez-vous? Et maintenant, cela ne... le fait de me toucher moi n’aurait... Mais c’est votre foi en Dieu, moi je me tiens ici simplement comme Son représentant. Voyez-vous? Et c’est vous qui tirez et qui puisez. Et ce que le Père me montre, eh bien, je le dis alors aux gens. Vous voyez? Je fais seulement ce que Lui me dit de faire.

[30] Bonsoir, madame. Excusez-moi, parfois je... C’est en quelque sorte dans le subconscient. Pouvez-vous vous imaginer que vous vous trouvez quelque part tout en vous tenant ici, et que vous êtes loin quelque part, et étant conscient que vous regardez quelque chose, et puis vous vous trouvez dans ce monde, et vous êtes conscient que votre voix provient d’un autre monde pendant que vous êtes devant une assistance de gens? Vous ne savez pas si vous parlez fort ni rien. C’est une vision; c’est un... S’il y a un scientifique qui aimerait... C’est une autre dimension, pour le monde scientifique. Les mortels vivent dans ces trois dimensions, mais l’autre dimension, c’est Dieu qui y vit (Voyez-vous?), et vous êtes dans une double dimension. Vous n’y pouvez rien. Voyez-vous? Ça ne dépend pas de vous. J’aimerais me reposer un moment, si vous voulez bien m’excuser.

[31] Combien ici ont déjà fait un songe, faites voir votre... Maintenant voyez, au moins deux tiers des gens font des rêves. C’est chose normale. Presque le tiers d’une assistance de cette dimension ne fait pas de rêve. Beaucoup de gens n’ont jamais rêvé dans leur vie. Qu’est-ce qu’un rêve? C’est votre subconscient. Maintenant, disons qu’un homme ordinaire se tient ici, voici la première conscience, et ici c’est son subconscient. Lorsque celle-ci devient inactive pendant qu’il est endormi, eh bien, celle-ci devient active. Pendant qu’il est dans celle-ci, il peut rêver des choses qu’il a faites dans cette conscience. Ensuite lorsque celle-ci devient inactive, il retourne dans cette conscience-ci.

[32] Beaucoup d’entre vous qui faites de rêves, vous vous souvenez des choses que vous avez rêvées il y a des années et des années. Est-ce vrai? Eh bien, vous étiez quelque part. Une partie de votre être se trouvait quelque part, sinon cela ne serait pas enregistré dans votre mémoire. Est-ce vrai? Bon, maintenant, Dieu–Dieu donne effectivement–effectivement les songes, mais ce n’est pas très efficace (Voyez-vous?), à moins qu’il y ait un interprète, comme Joseph ou un... et les patriarches. Et le roi Nebucadnetsar a fait des songes que Daniel a interprétés. Et la Bible dit que dans les derniers jours les vieillards auraient de nouveau des songes, et les jeunes gens des visions. Bon, bon, peut-être que cet homme qui n’a pas de songes, son subconscient est tout au fond, comme là au mur. Il dort très profondément. La personne qui a des songes ne dort pas profondément. Mais maintenant, celui dont le subconscient est tout au fond, il n’y retourne jamais; il dort tout simplement.

[33] Maintenant, mais un–un voyant, son subconscient ne se trouve pas là derrière, ni ici, mais il est juste ici. Eh bien, il n’y peut rien; c’est l’élection et l’appel de Dieu. C’est ainsi que cette personne est constituée, c’est Dieu qui a voulu que les choses soient ainsi, avant que la fondation du monde ne soit établie. Voyez-vous? Maintenant, peu importe combien cette personne qui fait des rêves chercherait à s’empêcher de rêver, elle n’y arrivera pas. Et non plus elle ne pourrait... Si je vous disais à vous qui faites des rêves: «Faites-moi un rêve», eh bien, vous n’y arriverez pas. Non, vous ne pouvez pas le faire. Pourtant vous faites des rêves. C’est ce qu’il en est de moi, je ne peux rien faire jusqu’à ce que je voie la chose. Maintenant, en ce moment même je ne dors pas. Mais c’est juste comme un songe. Vous entrez dans quelque chose d’autre et vous voyez ce qui est en train de se passer. Et cependant vous êtes si conscient, vous n’êtes pas endormi, mais vous êtes si conscient que vous savez bien que vous vous tenez ici sur l’estrade, cependant vous êtes dans un–comme dans un monde de songe.

[34] Et vous voyez le patient qui est devant vous, vous voyez ce qui est en train de se passer. Eh bien, vous parlez simplement, ensuite lorsque vous revenez à vous, parfois vous ne vous souvenez même plus de quoi il s’agissait. Est-ce que vous comprenez? Eh bien, c’est ce qui produit un effet sur vous, vous pouvez vous imaginer ce que cela a comme effet sur un être humain? Voyez-vous? Mais cela... Qu’est-ce? C’est entièrement la souveraineté et l’élection de Dieu. Voyez-vous? C’est Dieu qui fait cela. Maintenant, voulez-vous approcher, jeune dame, s’il vous plaît. Maintenant, je suppose que nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas. Dieu seul vous connaît, pas moi. Mais notre Père céleste vous connaît. Et nous voici près de chez vous à Chicago, et moi je viens de Jeffersonville, qui se trouve à environ trois cents miles [480 km]. Nous ne nous sommes probablement jamais vus ni rien dans la vie. Mais Dieu vous connaît. Voyez?

[35] Et croyez-vous qu’Il est capable de me révéler par Son Esprit ce qui ne va pas en vous? Croyez-vous cela? Et si c’est la vérité, vous allez témoigner que c’est la vérité. Parce que si ce n’est pas la vérité, alors ce n’est pas la vérité, et je serais trouvé comme un faux apôtre ou un faux docteur. Est-ce vrai? Vous ne vous tenez pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour une mère. Et cette mère a–a un cancer. Elle fait comme une sorte de crise; ce sont des convulsions. Est-ce vrai? Et n’est-ce... N’avez-vous pas quelqu’un avec vous, une soeur qui a environ votre âge? Est-ce vrai? Et vous venez de l’Etat de New York, de Rochester. Est-ce vrai? Allez retrouver votre mère maintenant, et je crois qu’elle sera bien portante lorsque vous la retrouverez. Que Dieu vous bénisse, ma soeur, et que Dieu soit avec vous.

[36] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre... Vous–vous savez. Bien, c’est très... J’aime entendre cela. Je sais. Je sais en Qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’Il est capable de garder ce que je Lui ai confié jusqu’à ce jour-là. Est-ce vrai? Maintenant, voici encore un tableau parfait d’un Homme qui se tient au puits avec une femme: deux différentes races de gens, et cependant Il a montré là que Dieu ne fait acception de personne. Et elle a dit: «Eh bien, les Juifs n’ont aucune relation avec les–avec les Samaritains.» Mais Il–Il savait. Et après avoir parlé à la femme pendant un instant, Il a découvert ce qu’était son problème. Est-ce vrai? Il saura aussi ce qu’est votre problème. Vous... Il y a quelque chose ayant trait au sang. Je vois cela couler; vous saignez. Oui. Oh! C’est–c’est un cancer dans les glandes. Est-ce vrai? Vous avez aussi l’hypertension. Et vous êtes membre de l’Eglise méthodiste, n’est-ce pas? Est-ce vrai?

[37] Seigneur, je Te prie d’être miséricordieux. Epargne la vie de notre soeur. Et que ce démon qui s’est emparé d’elle pour l’envoyer prématurément dans la tombe, puisse la quitter ce soir. En obéissance à l’Evangile je lui impose les mains et je dis: «Quitte-la, Satan! au Nom de Jésus-Christ, toi qu’on appelle le cancer!» Amen. Partez en vous réjouissant, soeur, et il vous sera fait selon votre foi. Bonsoir, jeune homme. Que penses-tu de tout ceci? Crois-tu que le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts? Le crois-tu? Crois-tu que c’est Lui qui est ici en ce moment et que ce sont Ses oeuvres, pas nos oeuvres, mais Ses oeuvres à Lui, n’est-ce pas? Tu souffres du coeur. Et c’était le rhumatisme articulaire aigu.

[38] Et n’étais-tu pas dans la marine? C’est là que tu as contracté cela, n’est-ce pas, pendant que tu étais un marin? Mais laissons cela ici ce soir au Calvaire. Vas-tu le faire? Mon Dieu, aie pitié et bénis ce jeune homme et guéris-le, Père; je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, frère. Va en te réjouissant et étant heureux. N’aie aucun doute et tu auras... Approchez, madame. Est-ce que vous croyez? Voulez-vous guérir du diabète? Partez, acceptez votre guérison par le Calvaire, vous l’obtiendrez. Très bien, venez en croyant maintenant de tout votre coeur. Bonsoir, monsieur. Voulez-vous aller prendre votre souper et vous régaler? Eh bien, allez simplement le prendre. Si vous croyez en Jésus-Christ, vous pouvez le faire et être guéri. Que Dieu vous bénisse, frère. Que votre...

[39] Ne vous inquiétez pas, vous souffriez aussi du coeur, mais n’y pensez plus. Voyez? Continuez votre chemin en croyant de... Croyez-vous, madame, de... Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir heureuse et en se réjouissant, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, partez, n’ayez aucun doute, réjouissez-vous tout simplement et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Voulez-vous aussi guérir de ce trouble cardiaque? Acceptez-vous maintenant la guérison que vous donne Jésus-Christ? Ô Dieu, bénis-la, alors que je la bénis en Ton Nom. Puisse-t-elle partir au Nom de Jésus et être guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Voyez-vous, ce n’est pas ma prière; c’est votre foi qui–qui... C’est la foi qui produit cela. Toutefois Il m’a dit d’être sincère.

[40] Et, mes amis chrétiens, je suis tout aussi sincère que je peux l’être devant Lui, parce que quelqu’un parmi ces personnes c’est la mère de quelqu’un. Peut-être que c’est la mère de quelqu’un qui se tient ici maintenant. Et si c’était ma mère, et que quelqu’un priait pour ma mère? Je voudrais sûrement qu’il soit sincère. Je voudrais sûrement qu’il fasse... Et en faisant ce que je fais au peuple de Dieu, je sers Dieu. «Tout ce que vous avez fait au plus petit des Miens, c’est à Moi que vous l’avez fait.» Est-ce vrai? Ecoutez, voici une chose merveilleuse, lorsque vous vous servez les uns les autres, vous servez Dieu. Voyez-vous? L’amour de Dieu se trouve dans le coeur de chaque chrétien. Et soyez bienveillant l’un envers l’autre. Pardonnez-vous réciproquement. Si vous ne voyez pas les Ecritures de la même manière, eh bien, croyez de toute façon, et–et priez pour l’autre, et aimez-vous simplement les uns les autres. Vous verrez qu’il n’y a pas de plus grande évidence au monde qui montre qu’on est chrétien que l’amour.

[41] Maintenant, madame, croyez-vous que cette arthrite vous a quittée, pendant que vous vous teniez là? Levez vos mains. Tapez des pieds. Cela vous a quittée. Voyez-vous maintenant, descendez carrément de l’estrade, en vous réjouissant et en remerciant Dieu. Et c’est pareil pour vous. Eh bien, continuez simplement votre chemin, Dieu vous a guéri pendant que vous étiez assis là. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!» N’est-Il pas merveilleux? Regardez par ici, madame, vous qui êtes assise là en train de prier, et qui souffrez de l’hydropisie, vous qui êtes assise juste là. Vous étiez en train de réciter une prière à ce moment-là, non pas réciter une prière, vous étiez en train de prier, parce que vous êtes une chrétienne. Vous avez une maladie du coeur qui a causé l’hydropisie. Est-ce vrai? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit maintenant? Très bien, qu’il vous soit fait selon votre foi.

[42] Maintenant, un instant, une–une vision apparaît près de cette dame. Oh! c’est la dame qui est juste à côté d’elle, elle souffre de la nervosité. N’est-ce pas, madame? N’est-ce pas vrai, vous souffrez de la nervosité? Dites, n’êtes-vous pas une infirmière? Est-ce vrai? Bien, si c’est vrai, levez la main et agitez-la comme cela. Je me disais que vous étiez une infirmière, je vous ai vue dans votre tenue. Rentrez chez vous maintenant ce soir, en vous réjouissant, parce que cela ne vous dérangera plus. Et, dites, infirmière, alors que vous avez la main levée, il y a une pauvre dame étendue là juste à côté de vous; elle a donc une maladie des poumons. Voulez-vous bien poser votre main sur elle? Est-ce vrai, madame? Imposez-vous alors les mains l’une à l’autre là-bas et... Et la petite dame assise là à côté d’elle, c’est une petite dame aux cheveux gris. Oui, regardez par ici, madame. J’aimerais que vous... Vous avez une hernie, n’est-ce pas? Une hernie. Cette petite dame qui... Oui, madame. Une petite hernie... Est-ce vrai? Si c’est vrai, agitez la main.

[43] Maintenant imposez les mains à l’autre dame comme cela. Seigneur Jésus, nous Te prions de les guérir et qu’elles rentrent chez elles, car nous voyons Ton Esprit descendre dans cette ligne et guérir ces gens. Qu’elles soient comblées des bénédictions éternelles de Dieu. Je demande cela au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Oh! comme notre Seigneur Jésus est merveilleux. Croyez-vous de tout votre coeur? Quelqu’un dans ces sections, par ici, croyez de tout votre coeur, afin que vous soyez guéri. Dieu peut guérir chacun de vous. Ne le croyez-vous pas? Il peut certainement le faire. Lorsque j’ai mentionné la hernie il y a quelques instants, la dame assise juste là, oui, vous avez eu une sensation étrange, n’est-ce pas? Cela vous a quittée à ce moment-là. La dame assise à côté de vous, là, qui avez aussi l’arthrite, elle... Croyez-vous que Dieu vous a aussi guérie? Acceptez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Cela vous a quittée juste à ce moment-là.

[44] Voyez-vous, mes amis, vous n’êtes pas obligés d’avoir une carte de prière et d’être sur l’estrade. Jésus-Christ est partout dans la salle. Voyez-vous? Il est partout dans le monde. Croyez-vous? Très bien, ayez foi et croyez. Bonsoir, jeune homme. Crois-tu de tout ton coeur? Crois-tu que le Seigneur Jésus est ici pour te guérir et te rétablir? Et veux-tu guérir de cette maladie, de cette maladie de l’estomac, et être rétabli? Et tu as quelque chose qui te dérange. Puis-je te parler en aparté loin du microphone juste un instant? N’est-ce pas la vérité? Eh bien, tu sais que personne ne sait cela à part Dieu seul. Est-ce vrai? Si c’est vrai, lève la main. Eh bien, c’est un démon qui te tourmente, fiston. Et tu ne t’en débarrasseras jamais. Aucun médicament au monde ne peut traiter cela parce que c’est surnaturel.

[45] Crois-tu que Dieu a donné la commission à Son Eglise de chasser les démons? Et crois-tu que si toute cette église qui est ici joint sa prière à la mienne et prie pour toi, ce démon te quittera et ne te dérangera plus jamais? C’est une chose horrible. Cela va te rendre fou; tu sais cela. Cela t’a dérangé toute ta vie. C’est simplement quelque chose que tu as hérité. Seul Dieu peut faire quelque chose. Vas-tu croire, si je le demande à Dieu? Je ne peux pas te guérir, fiston. Je–cela peut te quitter maintenant. C’est vrai. Il ne peut pas résister à une prière sincère. Pas du tout. Eh bien, il est exposé. Je ne t’ai jamais vu de ma vie. Mais Dieu sait, et tu sais que c’est un secret pour–pour les gens. N’est-ce pas vrai? Si c’est la vérité, lève la main. Personne ne le sait; c’est Dieu qui le sait. Et Le voici qui révèle des secrets. Maintenant, veux-tu bien accepter cela? Maintenant, j’aimerais que l’église incline la tête et prie avec moi, avec ce jeune homme.

[46] Père céleste, de voir ce jeune homme qui se tient ici, lié par ce démon qui l’a dérangé depuis son enfance! Mais, ô Dieu, Auteur de la Vie, envoie Ta miséricorde à ce garçon. Et je Te prie de guérir sa maladie, Seigneur. Rétablis-le afin qu’il puisse manger et savourer de nouveau sa nourriture. Et Père, je Te prie d’ôter de lui ce démon. Toi démon, en tant qu’église du Dieu vivant, nous sommes ici comme des représentants de la résurrection de Jésus-Christ, sors de ce garçon! Nous t’adjurons de le quitter au Nom de Jésus-Christ! Maintenant, regarde par ici, jeune homme; tu es libre maintenant. Va, en remerciant Dieu et en disant: «Gloire à Dieu!» Dieu va te l’accorder et te rétablir. Amen. Aie foi en Dieu. Dieu seul peut faire cela. N’est-ce pas vrai? Dieu seul. Mais crois de tout ton coeur. Dieu va te guérir et te rétablir.

[47] Voulez-vous guérir de cette prostatite, vous monsieur qui êtes assis là? Oui, monsieur. Vous êtes assis dans cette direction. Vous priiez il y a quelques instants. Lorsque j’ai regardé dans votre direction, j’ai vu l’Ange du Seigneur se tenir au-dessus de vous. Et j’ai vu que vous étiez sur le point de subir une opération de la prostatite. N’est-ce pas vrai, monsieur? Voulez-vous accepter votre guérison? Levez vos mains vers Jésus-Christ, dites: «J’accepte ma guérison.» L’acceptez-vous? Que Dieu vous bénisse. Vous avez exercé la foi comme il faut; vous n’avez plus besoin d’une opération. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Qu’en pensez-vous, vous, la dame assise là, souffrant du diabète, vous qui êtes assise là? Voulez-vous guérir aussi de cela? Cette dame est... Oui, voulez-vous guérir de ce diabète? Eh bien, Il se tient tout près de vous en ce moment. Pourquoi n’acceptez-vous pas votre guérison? Allez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse. La dame de couleur assise à côté de vous souffle aussi de la hernie. Voulez-vous guérir de cela, madame? Oui, que Dieu vous bénisse. Partez, et que le Saint-Esprit vous guérisse. Cela va vers une autre dame, une femme aux cheveux gris assise là, une femme de couleur aux cheveux gris. Elle aussi souffre de la hernie. Monsieur qui êtes assis là et qui avez le rhume des foins, voulez-vous guérir de cela et être rétabli? Le voulez-vous? Très bien, votre ami qui est assis là priait pour vous. Ma prière est que Dieu vous rétablisse. Croyez. Ayez foi en Dieu.

[48] Est-ce le patient? Excusez-moi, monsieur. Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est présent pour guérir les malades et les affligés? Si je ne vous disais rien, vous croiriez quand même de toute façon, n’est-ce pas? C’est de cette manière qu’il faut croire, mon frère. Vous êtes très malade. C’est une opération du cancer des intestins. C’est vrai. N’êtes-vous pas une sorte d’enseignant, quelque chose comme enseignant de la Bible ou quelqu’un qui tient des conférences sur la Bible ou quelque chose de ce genre? Vous le faites en dehors de votre travail principal. Oui, oui. Et, dites, vous venez de l’école biblique Moody. Est-ce vrai? C’est vrai. Mais ne vous en faites pas. Vous vous étiez dit et aviez prié que si je vous impose les mains, vous allez vous rétablir. Est-ce vrai? Approchez.

[49] Ô Dieu, épargne la vie de cet homme, et qu’il reçoive le Message, et qu’il soit rétabli. Ô Dieu, accorde que ceci soit un tremplin pour cette grande école fondamentaliste. Ô Dieu, au Nom de Jésus, je Te prie de le guérir. Amen. Que Dieu soit avec vous, frère. Partez en vous réjouissant maintenant et croyez cela. Croyez-vous tout ce qu’ont dit les Ecritures? Bonsoir, monsieur. Est-ce le patient? Croyez-vous, monsieur? Oh! vous êtes ici pour une bonne cause. Absolument, vous–vous avez–vous êtes un certain genre d’homme. Je vois un–un chemin de fer qui passe à côté d’un tra-... Vous êtes un aiguilleur, ou plutôt vous l’étiez, sur un chemin de fer. Est-ce vrai? Et vous avez dû abandonner votre travail à cause de la nervosité ou quelque chose de ce genre. Et cela est dû à la boisson. Oui, oui, vous êtes alcoolique. Que Dieu ait pitié de vous, monsieur. Vous savez que cela vous a quitté. Cela est alors parti. Reprenez votre travail et que Dieu soit avec vous.

[50] Crois-tu cela? Croyez-vous que Jésus-Christ est ici pour guérir chaque personne malade qui est dans la salle? Inclinons la tête juste un moment. L’organiste, voulez-vous jouer juste un moment? Le grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus, Il réconforte les coeurs abattus, Pas d’autre nom que Jésus. Ô Seigneur, Toi qui as envoyé Jésus-Christ, Ton Fils, pour nous racheter de nos péchés et nous guérir de nos maladies, nous acceptons très humblement l’offre qu’il nous fait ce soir: le pardon de nos péchés. Et nous renonçons volontiers à nos infirmités sur base des souffrances qu’Il a endurées là au Calvaire, lorsque ces grandes lanières s’abattaient sur Son dos et que Son pauvre dos saignant était collé à la croix... «C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris», a dit le prophète. Je Te prie, ô Dieu, de permettre que cette vision soit devant les yeux de chaque personne ici présente. Et que chaque personne malade dans cette salle soit guérie ce soir.

[51] Que chaque pécheur maintenant ait honte, sachant que Jésus, le Seigneur ressuscité, a marché sur ces rues à leur côté, qu’Il a veillé sur eux, et les a conduits dans cette salle ce soir. Puissent-ils devenir Tes serviteurs, Seigneur. Accorde-le maintenant. Et que chaque personne, qui n’est pas née de l’Esprit de Dieu, soit remplie du Saint-Esprit en cette heure même. Et maintenant, Seigneur, pour ceux qui sont malades et dans le besoin, qui sont assis ici, bon nombre de Tes enfants, Ton Esprit est ici pour révéler, expliquer et confirmer la Bible par des Paroles vivantes. Dieu Tout-Puissant, exauce la prière de Ton serviteur alors que je pleure de tout mon coeur. Et je te demande d’avoir pitié. Et maintenant, Père, si Tes serviteurs ont trouvé grâce à Tes yeux, réponds à la prière en cette heure. Exauce-moi, Seigneur. Je Te prie de l’accorder. Et en cette heure cruciale même où les démons tremblent, les gens prennent leur décision maintenant même, et des pensées parcourent leur coeur, alors qu’ils T’ont vu dans la salle ce soir Te mouvoir parmi les gens...

[52] Ô Dieu, je Te prie de réprimer chaque esprit impur, chaque démon, chaque maladie. Et que la puissance du Dieu vivant libère chaque personne qui est ici ce soir. Qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous ce soir lorsque nous quitterons cette salle. Et puissions-nous dire alors que nous retournerons dans nos demeures respectives, comme les disciples qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?» Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, Père, si Ton serviteur a trouvé grâce à Tes yeux, puisses-Tu exaucer ma prière maintenant, alors que je m’avance dans ce défi de la foi. Seigneur, pendant que les chrétiens ont la tête inclinée et que des prières montent vers Toi, je viens dans ce Nom de défi. Satan, toi qui as lié ces gens, tu es exposé ce soir. Tu as perdu ton emprise. Tu n’as aucune autorité légale du tout. Jésus-Christ t’a dépouillé et t’a dépossédé au Calvaire. Et nous nous avançons en tant que l’Eglise du Dieu vivant, et au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de quitter chaque personne dans cette salle. Sors de ces gens, démon! Je t’adjure par le Dieu vivant, va-t’en!


CODE: 53-1018
TITRE: Élie
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Bonsoir, mes amis. C’est toujours un privilège d’être à l’Eglise de la Porte Ouverte. J’aime ce nom-là, l’Eglise de la Porte Ouverte, et j’aime aussi le pasteur, l’assemblée, et le Seigneur qui vit ici. Cela me réjouit donc toujours de venir ici. Concernant la série de réunions à Owensboro, cela commence, comme frère Cauble l’a dit, c’est une campagne ordinaire de salut, de guérison que nous tenons généralement. Et le public, évidemment, est invité à amener vos malades et les affligés, et à venir. Frère Bosworth venait d’appeler cet après-midi et il devra être là avec moi pour officier dans la réunion. Et c’est à l’auditorium municipal, je... C’est un nouvel auditorium, on vient de le construire. Ça contient sept mille sièges. Ainsi donc, il y aura probablement plein de places. En effet, c’est une petite ville et... Mais on a Evansville, Paducah, beaucoup d’autres qui collaborent et ce sont juste les banlieues de Louisville ici. Venez donc, dès que vous avez une occasion, de nous voir. Nous serons très heureux de vous avoir là-bas à cette campagne. Et amenez les malades et les nécessiteux, votre pasteur et tous là. Nous serons contents de les avoir.

[2] Et maintenant, ce soir, c’est juste la veille de cette grande prière pour les malades. Notre cher frère Cauble est venu et il m’a demandé de bien vouloir venir dire quelques paroles ce soir, ce qui est toujours un plaisir de parler au Nom de notre Seigneur, et à Son peuple. Je n’ai pas très souvent l’occasion de parler comme ceci. Généralement, mes campagnes, c’est complètement sur le sujet de la guérison divine. En effet, les organisateurs et les autres font l’appel à l’autel et autres avant que je vienne ou juste après que la réunion est terminée. Et c’est principalement la prière pour les malades. Nous avons passé un moment merveilleux à Jeffersonville ce matin au tabernacle. Notre Seigneur nous a rencontrés là, Il nous a aidés et nous en sommes reconnaissants. Et que le–le–le Seigneur fasse prospérer nos voies pendant que nous avançons, c’est notre ardent et sincère désir, que vous tous, vous priiez pour nous et que Dieu nous aide. Et maintenant, ce soir, c’est juste comme avant cette réunion de prière, je venais en me disant: «Eh bien, je vais...» Frère Cauble n’a jamais dit sur quoi parler et cela ne me servira à rien d’avoir des notes par écrit là-dessus de toute façon. En effet, je monterais à la chaire, le Seigneur me dirait autre chose et je ne regarderais point cela. J’ai essayé à deux ou trois reprises, alors que j’étais un jeune ministre, j’ai essayé d’avoir des notes par écrit à suivre. Après que le service était terminé, je me disais: «Eh bien, je me demande pourquoi je n’ai pas regardé ça?» J’ai fini par découvrir que je n’avais même pas prêché là-dessus. Alors, je me suis simplement dit que ça serait mieux de Le laisser s’y prendre à Sa manière, vous savez, tout ce qu’Il a pour nous.

[3] Et, mais comme on est ici à l’estrade pour... quand je prends un passage des Ecritures en rapport avec l’attente de cette grande réunion à venir le mardi. C’est une chose digne. Je viens de quitter Santa Cruz, en Californie, là où nous avons tenu une merveilleuse réunion, là-bas. Beaucoup de gens affluaient là jusqu’à ce point qu’on a dû faire venir les troupes de la ville, ou je veux dire les troupes de l’Etat, et bloquer les routes pour les gens à–à Beulah Park et à Santa Cruz. Et partout, c’était constamment la même routine. Tout avait séché, le Nevada, la Californie, le Kansas et partout là-bas, c’est juste comme cela se passe ici. D’un bout à l’autre du pays en allant vers l’est, c’est pareil. «Que tout, dit-on, a séché.» Texas, je pense, qu’il y a une ville au Texas où on n’a pas eu de pluie pendant trois ans. Et pensez-y donc. Maintenant, tout ceci, c’est pour annoncer quelque chose. Cela est simplement impossible, dit-on: «Eh bien, ce n’est qu’une coïncidence. Cela est arrivé simplement comme cela ou ça doit arriver.» Je ne le crois pas. Je crois que tout doit marcher selon la volonté de Dieu pour cela. Et maintenant, ces choses ont un but. Et maintenant, je vais surveiller cette horloge... Généralement, on m’accuse de parler trop longtemps, mais je ne pense pas que c’est ce que je fais. Je parle donc rarement pendant plus de quatre ou cinq heures d’affilée. Ainsi donc, je suis–je suis sûr que je–je ne battrai pas ce record ce soir. Je ne le pense pas, je... et... mais nous allons essayer d’écourter cela juste un tout petit peu si nous le pouvons.

[4] Maintenant, dans l’Epître de saint Jacques, il m’est arrivé de tomber sur ces versets, et je me suis dit que ça serait approprié juste de parler de la préparation de cette réunion à venir. Et maintenant, certains de mes amis sont ici, ils sont venus du tabernacle qui est situé ici. Eh bien, j’aimerais leur recommander aussi avec insistance, s’ils le peuvent, d’assister à ces réunions de prière pour les malades, ou pour le... pardonnez-moi, c’est à peu près la moitié de ma pensée, on dirait, au sujet de prier pour les malades, mais pour que la–la sécheresse soit arrêtée. Et je crois que Dieu peut arrêter une sécheresse aujourd’hui juste comme Il l’avait fait dans le passé. Mais il y a une condition qu’il nous faut remplir.

[5] Et maintenant, comme frère Cauble l’a dit il y a quelques instants, c’est un très beau tableau. Ou, c’est triste d’un côté, mais cela concerne la condition de nos coeurs en rapport avec le monde, et comment nous devenons secs vis-à-vis du Seigneur. Si vous remarquez bien et que vous allez dans le désert... Souvent, je vais dans le désert en Californie et en Arizona, et à travers ces endroits. Et chaque herbe que vous trouvez a une épine. C’est à cause de la sécheresse, cela... Un climat sec ne fait que développer des épines. Tout ce qui est là, ça a une épine. Alors, vous changez, vous prenez cette même espèce d’herbe et vous plantez cela dans une contrée où il y a beaucoup de pluies, de marécages, cela devient tout aussi doux que possible. C’est l’eau qui fait la différence. Et vous prenez des–des gens ou une église qui est très sèche tout simplement, qui n’a jamais des réunions de prière, ils deviennent piquants. Ils ne font que trouver des fautes et se piquer les uns les autres. Mais tout ce dont nous avons besoin, c’est d’une bonne pluie pour nous attendrir un tout petit peu. Ne le pensez-vous pas? Un peu... J’aimerais habiter dans un dégorgeoir, là où il tombe simplement beaucoup de pluies et nous pouvons juste avoir un... juste nous garder très doux, vous savez, et vous... Je pense que c’est le meilleur endroit où vivre, partout où la pluie tombe.

[6] Dans Saint Jacques, chapitre 5, verset 16, voici les paroles que nous lisons pour commencer. Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. La prière fervente du juste a une grande efficace. Elie était un homme de la même nature que nous: il pria avec instance pour qu’il ne plût point, et il ne tomba point de pluie sur la terre pendant trois ans et six mois. Puis il pria de nouveau, et le ciel donna de la pluie, et la terre produisit son fruit. Mes frères, si quelqu’un parmi vous s’est égaré loin de la vérité, et qu’un autre l’y ramène, Qu’il sache que celui qui ramènera un pécheur de la voie où il s’était égaré sauvera une âme de la mort et couvrira une multitude de péchés. Juste pour un autre mot de prière, s’il vous plaît.

[7] Père céleste, nous nous approchons de Toi au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus, pour solliciter la miséricorde et la conduite. Nous ne savons quoi dire et l’assistance attend. Mais Tu as toujours pourvu à nos besoins et nous savons que Tu le feras selon la richesse de la Gloire. Alors que nous attendons avec impatience et que nous voyons le temps de la fin approcher, nos coeurs tressaillent de joie de savoir que d’ici peu, bientôt, ces vieux corps frêles seront changés et rendus semblables à Son propre corps glorieux. Nous Le verrons tel qu’Il est. Nous ne prierons plus les uns pour les autres. Il n’y aura plus de malades, plus de vieux grisonnants, des boiteux et–et des maladies. Les hôpitaux, on n’en aura plus besoin, il n’y aura plus d’entrepreneurs des pompes funèbres, plus de cortèges funèbres. Mais alors, nous serons comme Christ, nous vivrons comme des fils de Dieu, et nous régnerons avec Lui éternellement. Oh! En attendant ce temps-là, Seigneur, prépare nos coeurs et fais que nous accordions l’attention jour et nuit, et que nous ne restions pas silencieux, que le glorieux Message de Dieu puisse réveiller les gens du péché et les amener à la justice. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] Je suis un... Je suis sûr qu’on n’enregistre là-dessus, juste, je dois veiller, évidemment, à ce que je dis, car il y a beaucoup... Dieu m’a permis d’entrer en contact avec plusieurs milliers, juste partout, plusieurs millions de gens à travers le monde. Et je vais toujours peser mes mots quand je fais des déclarations de ce genre. Mais je–je crois que nous vivons dans les derniers jours, que nous sommes au bout du chemin. Je ne peux voir aucun espoir pour quoi que ce soit en dehors de la Venue de Jésus-Christ. On dirait que nous avons essayé tout schéma politique que nous pouvons trouver et qu’il n’y a rien, semble-t-il, qui marche. Il y a eu un Homme qui est mort il y a mille neuf cents ans au Calvaire, Il a payé le prix pour nous tous afin que nous puissions devenir des frères et des soeurs. Et je crois que Son programme, que nous avons évité si longtemps, c’est ce dont le monde a le plus besoin aujourd’hui.

[9] Maintenant, je vais faire cette déclaration qui paraît très amère pour commencer. Et je–je voulais cela parce que c’est la vérité. Chaque royaume de ce monde est dirigé par Satan. C’est ce que dit la Bible. Satan est le prince de la puissance de l’air, et chaque nation est sous sa domination. Les Ecritures le déclarent. Satan l’a dit à Jésus, il a dit: «Le monde entier, tous ces royaumes m’appartiennent et j’en ferai ce que je veux.» Et il a dit: «Je Te les donnerai si Tu te prosternes et m’adores.» Jésus a dit: «Arrière de moi, Satan, car il est écrit que tu adoreras le Seigneur et tu Le serviras Lui seul.» Ainsi, vous voyez, ils appartiennent tous à Satan. Jésus n’a pas contesté ses paroles à ce sujet. Mais Christ savait qu’Il hériterait toutes ces nations un jour. Et là dans le Livre de l’Apocalypse, quand Jean le révélateur a vu que–que Christ était–était Héritier de cela, il a dit: «Réjouissez-vous, cieux et vous toute la terre, car les royaumes de ce monde sont devenus les royaumes de notre Seigneur et de Son Christ. Il dominera et régnera pendant mille ans sur la terre.» Maintenant, nous attendons ce glorieux jour de Millénium, ce temps où tous les ennuis, les sécheresses et tout seront terminés.

[10] Ce soir, nous parlons d’Elie et nous en faisons une avant-première de notre réunion de prière à venir, là. Elie était un homme... Souvent, quand quelqu’un parle d’un homme comme Elie, on s’attend à ce qu’il soit un grand ange, ou d’une certaine espèce, ou une personne sainte qui est tombée du Ciel. Mais la Bible dit qu’il–qu’il était un homme ayant les mêmes passions que nous. Il avait ses hauts et ses bas, ses épreuves, ses particularités, mais il pria avec instance pour qu’il ne pleuve pas. Et la pluie ne tomba pas pendant trois ans et six mois. Et après trois ans et six mois, il pria encore et les cieux donnèrent la pluie. Or, il était un homme juste comme nous, pas un ange, pas plus que vous et moi. Il avait ses divergences et tout, ses hauts et ses bas dans la vie, sa vie, comme nous. Mais Dieu exauça sa prière parce qu’il pria avec instance et sincérité. Et avant que ce genre de prière puisse être offerte pour les malades ou pour la fin de la sécheresse, ou pour tout ce dont nous avons besoin, il doit y avoir un parfait entendement, que nous prions selon la volonté de Dieu. C’est la raison pour laquelle il a pu fermer les cieux afin qu’il ne pleuve pas, car Dieu lui avait dit que cela arriverait. Il est donc facile de–de–de dire que quelque chose va arriver, quand Dieu dit que cela va arriver; en effet, ça doit être ainsi. La Parole de Dieu ne peut pas faillir.

[11] Et à l’époque, quand nous examinons l’histoire, dans 1 Rois, chapitre 9, je commence à penser à ce qui était arrivé en ce jour-là, Israël... La raison pour laquelle un–un prophète avait prié que Dieu retienne les pluies, qu’il ne pleuve pas, c’est pour que les gens crèvent de faim. Pouvez-vous vous imaginer cela? Une personne sainte, eh bien, un homme pieux, un prophète, un prophète majeur, l’un des plus grands dans la Bible, avait prié que Dieu ne laisse même pas la pluie tomber pour produire la nourriture sur la terre. En effet, il savait que c’était une erreur grave que le peuple ait beaucoup à manger, et qu’ils meurent et soient perdus dans le tourment; pourtant, avoir beaucoup à manger, ce serait mieux qu’ils n’aient rien à manger et qu’ils meurent et aillent au Ciel. C’est vrai. Et cela est vrai aujourd’hui. Que se passe-t-il avec nous, peuple américain? Nous sommes bien nourris et engraissés, et tout, et nous pensons simplement que tout nous est acquis. Et c’est ce qui était arrivé à Israël. Ils en étaient arrivés au point où lors du–du règne du roi Achab, le pays était prospère. Ils avaient beaucoup de chars et de chevaux; et ils avaient vaincu toutes les nations partout. Mais le roi, le chef de l’Etat, l’un des responsables principaux, le roi de la nation est allé épouser une petite, je pense, une princesse égyptienne. C’était une–une femme qui n’était pas une croyante et c’est ce qui était à la base des ennuis. Un peu de levain fait lever toute la pâte.

[12] Et les gens aujourd’hui, comme vous voyez... Vous dites: «Eh bien, je–je pense que je suis un assez bon chrétien, Frère Branham.» Vous ne pouvez pas être un assez bon chrétien. Cela n’existe pas. Soit vous êtes un chrétien, soit vous n’êtes pas un chrétien. Un grain de blé ou de sel... Le blé ne peut pas devenir l’orge aujourd’hui et un–et un–un blé demain. C’est un blé aujourd’hui, c’est un blé pour toujours. Et un homme qui devient un chrétien n’est pas un chrétien aujourd’hui et un pécheur demain, un chrétien aujourd’hui et un pécheur demain. Il est le même comme Christ, hier, aujourd’hui et éternellement, parce qu’il devient un fils de Dieu. Et une nation, nous sommes appelés une nation chrétienne. Eh bien, la raison pour laquelle nous sommes appelés ainsi, c’est que nous portons ce nom-là; mais le seul fait de porter ce nom-là ne nous fait pas échapper à tous les jugements de Dieu. Ainsi, voici... Il n’y a pas longtemps, nous parlions de ce sujet. Chaque année, si vous remarquez bien, à travers la nation, la sécheresse a commencé à empirer un peu plus et un peu plus chaque année. Chaque année, ça augmente. Et je crois que nous n’en avons pas encore vu la moitié. Et non seulement cela, mais le problème en est que notre peuple oublie Dieu. C’est ça l’essentiel, amis. Nous avons beaucoup à manger. Nous avons beaucoup de vêtements. Nous avons de belles automobiles. Nous sommes la nation la plus prospère au monde. Malgré tout cela, nous ne regardons pas d’où cela vient.

[13] C’est comme un cochon sous un pommier. Il mangera les pommes toute la journée. Elles lui tombent sur la tête, mais il ne lèvera jamais les yeux pour voir d’où elles viennent. Eh bien, c’est exactement ainsi avec nous. Nous allons absolument... Dieu déversera Ses bénédictions sur nous et puis, nous ne levons jamais les yeux pour dire: «Merci, Seigneur, je suis très content d’être ici, reconnaissant de ce que Tu me donnes quelque chose à manger.» Nous allons simplement de l’avant juste comme s’Il nous le devait. C’est nous qui Lui sommes redevables. Il ne nous doit rien. Nous Lui devons tout ce que nous sommes. Et maintenant, je parlais à... quelques ministres récemment et je parlais sur cette lancée au sujet du jugement qui–qui est sur le point de frapper cette nation. Ils ont dit: «Frère Branham, Dieu ne peut pas punir cette nation à cause du caractère sacré de la nation et le... nos aïeux, qui étaient de très braves chrétiens, avec... et à Plymouth Rock et tout. Il s’en souviendrait.» J’ai dit: «Dieu aimait Israël et Il l’a dit dans la Bible; Il n’a jamais dit qu’Il nous aimait comme cela.» Quand j’ai dit: «Mais Il avait... C’était Son premier amour, Israël.» Et pourtant, chaque fois qu’Israël sortait de la volonté de Dieu, Dieu déversait des jugements du Ciel sur Israël. Et nous n’échapperons pas aux jugements de Dieu. Si... David était un homme selon le coeur même de Dieu, et chaque fois que David péchait devant Dieu, Dieu lui faisait récolter ce qu’il avait semé. Et nous ne manquerons jamais cela. Que ça soit un individu, une église, une communauté, ou une nation, Dieu exige un jugement contre le péché. Amen.

[14] Maintenant, remarquez. Oh! J’aime vraiment me souvenir de tous ces exemples que Dieu nous a donnés, réexaminer dans l’Ancien Testament, voir ce que Dieu a fait à l’époque; c’est juste ce qu’Il est aujourd’hui, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si vous remarquez bien, les gens étaient sortis de la volonté de Dieu. Achab avait épousé cette petite princesse, et elle est allée là, elle n’était pas une croyante. Eh bien, il y avait là un croyant qui avait épousé une incroyante. Et voici une nation qui est censée être une nation croyante, qui s’accorde à toutes sortes de malices et de sottises et légalise cela. Par exemple, la boisson. Eh bien, je ne suis pas ceci, cela ou autre. Ce n’est pas mon affaire de traiter de ça. Mais j’aimerais simplement vous montrer cette seule chose. Nous légalisons et nous octroyons aux hommes le droit de vendre aux autres du whisky à boire, de la bière à boire, et puis, quand on les attrape ivres sur la rue, on les enferme et on les met au cachot. Ce n’est pas correct. Si on lui vend du whisky, laissez-le s’enivrer comme il veut. Il a payé pour ça. C’est son argent. La chose à faire donc... Il n’y a pas longtemps, quand nous connaissions l’interdiction d’alcool, les bars étaient fermés et tout, comme cela; juste comme la Bible le dit: «De même que le cochon retourne à son bourbier et le chien à ce qu’il avait vomi», nous ne pouvons pas marcher sur le chemin étroit et droit, nous avons dû revenir. C’est vrai. Nous avons voté pour le whisky. Nous avons voté pour tout... Quand nous avons fait rentrer cela, nous avons suscité le crime.

[15] Je viens de quitter Los Angeles là, je lisais le journal alors que je survolais Los Angeles. Il y était écrit que pendant les deux dernières années, il y avait en moyenne cent quatre-vingt-deux crimes majeurs perpétrés dans cette ville-là uniquement chaque vingt-quatre heures. Cent quatre-vingt-deux crimes majeurs perpétrés. J’ai dit: «Ce n’est pas Los Angeles, c’est Lost Angels. [Anges perdus].» Autrefois, les hommes avaient là de la moralité et de la compréhension, et le grand crime de–de sexe et tout est en recrudescence. Pourquoi? C’est parce que nous les avons laissés boire, fumer, faire tout ce qu’ils veulent. Comment pouvons-nous nous attendre à tirer le bien du mal? Il vous faut suivre le bien pour bien tourner. Il vous faut faire le bien pour récolter le bien. Ceci est droite et ceci est gauche. Je ne peux pas aller à gauche au même moment que je vais à droite, ou vice-versa. Il nous faut aller à droite, penser correctement, agir correctement, être correct. Mais dès que nous nous écartons de cette route, alors, nous allons dans une mauvaise voie. Nous finirons mal, peu importe ce que ça paraît, nous devons mal finir. Et c’est pareil pour notre nation aujourd’hui. Il n’y a pas longtemps... Eh bien, les présidents viennent et partent, ils s’occupent de leurs affaires; je prêche l’Evangile. Mais jamais je ne... Je ne suis ni démocrate ni républicain; je suis un chrétien. J’ai fait un seul vote, c’était pour Jésus-Christ. Il–Il m’a accepté. Et j’essaie de tenir haut Son Evangile depuis lors. Je vote pour Lui, je cherche à avoir tous les candidats pour Son Royaume, au mieux de ma connaissance, à–à entrer dans le Royaume, allant partout, jour et nuit. Et je sais qu’il arrivera un temps où Jésus-Christ dominera et régnera dans ce monde, et tous Ses sujets régneront avec Lui. J’aimerais être l’un de ceux-là. Et j’attends impatiemment ce glorieux et remarquable jour où Il viendra et libérera tous les captifs, la mort et autres seront emportés. Et alors, nous serons rendus semblables à Sa propre glorieuse image, et il n’y aura plus de ces choses. Nous nous attendons donc impatiemment à cela.

[16] Pensez-y. Il n’y a pas longtemps, quand une grande sécheresse avait frappé le pays. Juste avant cela, qu’avions-nous fait? On a acheté des cochons et autres, on les a amenés là sur la Côte Ouest, on les a tués, et on les a entassés par milliers, et le bacon et autres, on a incinérée cela pour faire monter le prix. On a déraciné tout le coton et tout comme cela pour faire monter le prix. Et l’année même qui a suivi... Et nous parlions alors de: «Paix, paix, paix», alors que la Chine et le Japon crevaient de faim. On prend des milliards de boisseaux de blé, on jette cela dans l’océan et on déverse cela. Et cette même année-là, en Inde, des milliers et des milliers de gens mouraient dans des rues, beaucoup, au point que les rats les rongeraient avant qu’on les retire des rues pour les ensevelir. Puis, nous nous disons une nation chrétienne? Et avec toutes ces choses-là? Comment est-ce possible?

[17] Frère, ce dont nous avons besoin ce soir, dans toute la nation, c’est d’un réveil envoyé de Dieu, à l’ancienne mode, et de la repentance pour chaque église et chaque individu, pour revenir à Dieu, au véritable Dieu vivant. Non pas à la psychologie, non pas à la–la théologie de l’église, mais ce à quoi il nous faut revenir, c’est au véritable Dieu vivant, Qui change le coeur de l’homme, Qui change sa nature, Qui change sa constitution et fait de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ, Qui tue toute la nature du monde et fait de quelqu’un une nouvelle créature. Ô amis chrétiens, c’est ce dont le monde a besoin ce soir. Nous n’avons pas besoin d’un programme. Nous avons besoin d’un programme régulier que Christ a établi au Calvaire. Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera en aucun cas dans le Royaume.» C’est ce dont nous avons besoin ce soir. Nous en avons fait toutes sortes de programmes partout, et tout le monde sollicite des fonds et tout, pour tel programme et tel autre programme. Alors que, frère, le programme se trouve juste là près de votre coeur, Jésus-Christ, le Saint-Esprit, cherchant à entrer en vous autant qu’Il le peut. Et pourtant, nous nous fermons à cela, nous nous détournons, nous écoutons tout le reste sauf la chose correcte. Et Dieu a... que le seau des fléaux se déverse sur la nation. C’est vrai.

[18] Maintenant, regardons encore dans le passé juste un instant. Alors, Achab, ou, en ce jour-là, quand il ne voulait pas écouter le prophète... le prophète cherchait à lui parler, il ne voulait pas, il écoutait sa femme. Un bon temps: La prospérité, la gaieté, un tas de choses, et c’est dans cela que le monde est englouti aujourd’hui. Ecoutez, je... Rappelez-vous, je vous aime, mais quand je suis derrière cette chaire, je dois dire ce qu’Il dit, car, je sais seulement comment saisir cela selon qu’Il le donne. Aujourd’hui, c’est une disgrâce de regarder tout autour. Eh bien, je ne parle pas à ce groupe ici. Mais je parle du monde dans son ensemble, ou de cette nation dans son ensemble. De penser, aujourd’hui, que beaucoup d’églises ne s’ouvrent même pas le dimanche soir en été. Les gens restent à la maison pour suivre une espèce d’émission à la radio ou une émission à la télévision. Est-ce la vérité? Et ce qu’ils font, les Américains aiment être divertis alors qu’ils ont un–un prédicateur. Et s’il n’est pas quelqu’un qui divertit bien, pour avoir des activités sociales et des choses comme cela, ou un tas de choses, ils ne veulent pas de lui. Ils vont voter pour qu’on la fasse partir. Ils veulent être divertis. Mais Dieu n’envoie pas des gens qui divertissent, Il envoie des prédicateurs de l’Evangile pour prêcher l’Evangile pur de Christ, la puissance de Sa résurrection. Et chaque homme qui croit, qui accepte cela, est né de nouveau; en dehors de cela, vous êtes perdu. Et la nation sera perdue. Et le peuple sera perdu. Assurément, cela est prédit dans la Bible, que ces Etats-Unis tomberont. Et cela tombera. Et cela est juste en route maintenant même parce qu’elle a accepté la gaieté et de bons moments, et–et le social et des choses semblables plutôt que l’Evangile. Ils ont refusé la croix et ont accepté, et ils ont eu une croix gammée du diable. Amen.

[19] Quand j’étais à Paris, en France, il n’y a pas longtemps, après avoir été là, visitant des rues pour voir cette nation et ce peuple qui sont pollués au-delà de tout ce que j’aie jamais vu. Si jamais j’ai vu un trou de rats de ma vie, c’était à Paris, en France, comme c’était si sale, si crasseux et immoral. Elles ont bondi devant l’église Notre Dame, les prostituées, on devait pratiquement les faire partir à coup de fouet; elles vendaient des photos vulgaires, et tout le reste comme cela. On y entre, on jette un peu d’eau sur elles, on dit une prière et on s’en va. Et puis, on prétend qu’on est saint et pur. Oh! C’est une disgrâce. On appelle... Et puis, je suis allé, je suis allé dans les rues, à bord d’un bus du tourisme. Je voulais visiter le fleuve Seine. Et j’ai remarqué qu’il y avait un–un... l’orateur s’est mis à parler, disant: «Les Huguenot.» Et j’ai regardé là, il y avait une statue avec des petits enfants, attachés avec des fils de fer et tout, on avait entassé la broussaille, on avait brûlé les Huguenot, un ordre des jours passés. Un groupe de gens qui avaient le Saint-Esprit, ils étaient nés de nouveau et ils étaient remplis de la puissance de Dieu, et ils étaient allés là prêcher l’Evangile; et on les avait brûlés dans les rues. C’est vrai. Ils ont accepté leur grand temps, le vin, les femmes, et tout le reste, et ils ont été la disgrâce pour le monde depuis lors.

[20] Et de penser que le diable même qui a fait cela a atterri là à Hollywood, il a dévêtu nos femmes, il a fait exactement la même chose ici qu’il avait faite là-bas. Et les prédicateurs derrière la chaire ont honte, ont peur, à cause de leur travail, de présenter l’Evangile comme Il devrait être présenté. C’est vrai. Si vous aviez manié l’Evangile avec des mains nues et que vous aviez dit aux gens la réalité...

[21] Maintenant, je commence à constater, au cours de quelques dernières semaines là chez nous, certains de grands dignitaires ou de grands hommes de grandes églises qui arrivent, ils ont faim et soif. De grands hommes, certains de plus grands hommes de la nation, même l’archevêque de l’Inde, il est venu là chez moi et il est venu au... ici en Amérique, il cherche, il implore pour le baptême du Saint-Esprit. Ils en ont marre de la théologie et–et de la psychologie humaine. Ils veulent sentir la touche du Dieu vivant, Qui change la vie des hommes et fait d’eux de nouvelles créatures en Jésus-Christ. C’est ce dont nous avons besoin ce soir, chrétiens. C’est ce dont le monde a besoin ce soir. C’est ce dont l’Amérique a besoin ce soir. Nous avons des programmes en cours, des réveils partout, et on demande aux gens: «Acceptez-vous Christ comme Sauveur personnel?» Ils se lèvent et disent: «Oui, j’accepte.» Et deux ou trois jours après cela, le diable les a droit ramenés là. Ce dont ils ont besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil à la saint Paul, envoyé de Dieu, à l’ancienne mode, et du Saint-Esprit qui amène les gens à genoux à l’autel comme leur mère et leur père avaient l’habitude de faire et qui les fera crier à l’autel jusqu’à ce que Dieu leur donne le baptême du Saint-Esprit. C’est la vérité, mon ami chrétien. Réveillez-vous, ce soir, vous qui êtes ici présents, et cela ne s’améliorera jamais, j’en doute, car la Bible prédit qu’il en sera ainsi; ainsi donc, nous sommes juste là. Ceci est devenu, non pas une affaire nationale, maintenant, c’est une affaire individuelle.

[22] Regardez cet homme, cet homme, Elie, il a dit: «Envoie la sécheresse.» Et il a fermé les cieux afin que la pluie ne tombât pas. Et maintenant, j’aimerais que vous, juste, vous remarquiez maintenant, juste comme une préfiguration de ce qui était arrivé ici. Maintenant, quand Dieu a dit à Elie d’aller faire cela, il est descendu, il a prédit aux gens ce qui allait arriver, eh bien, ces gens-là, sans doute qu’ils ont dit: «Eh bien, cet homme est fou.» Eh bien, si vous aviez pu le voir venir, il n’avait pas l’allure d’un grand diplomate. Il était drapé dans une vieille peau de brebis comme ceci, et sa barbe ressortait sur tout le visage, et des cheveux qui lui pendaient probablement de même. Et il descendait la rue, un petit homme mince, osseux, avec une cruche d’huile suspendue à son flanc et un bâton en main, descendant la rue, mais Dieu était avec lui. C’est ça le problème aujourd’hui, frère. Nous sommes allés à la grande église, ou certains frère disent: «Oh! Eh bien, notre église paraît meilleure que la vôtre. Et la nôtre fait ceci, cela ou autre.» Vous regardez l’apparence. Quelle différence cela fait-il là? Quel genre de personnes y a-t-il là-dedans? Y a-t-il là des gens qui aiment Dieu, qui prient Dieu, qui adorent, une réunion de prière et autres? Vous verrez une église prospère lorsque vous voyez ce genre de personnes. Oui, oui, pas le bâtiment. Dieu a dit: «Les sacrifices et autres, a-t-Il dit, Je n’en ai pas.» Et Salomon Lui avait bâti une maison. «Mais cependant, le Très Haut n’habite pas dans des maisons faites de main d’homme, car, a-t-Il dit, le Ciel est Mon Trône et la terre Mon marchepied, où est la maison pour Mon repos? Mais Tu m’as préparé un coeur, un corps.» Dieu vient vers l’individu.

[23] Puis, j’ai constaté que ce prophète comme il avait eu un choix, il a prié pour que la pluie ne tombe pas, afin que les gens soient sauvés. Je m’imagine entendre ces gens à l’époque dire: «Dites donc, avez-vous entendu ce qu’a dit ce saint exalté? Qu’il ne tombera pas de pluie sinon à sa parole. Avez-vous déjà entendu pareille chose? Du non-sens.» Ils sont allés de l’avant dans leurs grandes fêtes, dansant, se réjouissant comme il l’avait toujours fait. C’est ce qui a fait basculer notre nation dans le chaos, quand ils buvaient, s’enivraient, faisaient des beuveries, au moment où Pearl Harbor a été frappé là. S’ils avaient été en alerte et qu’ils étaient en prière, qu’ils tenaient une réunion de prière là cette nuit-là, ils ne seraient pas tombés entre les mains des Japonais comme ils y étaient tombés.

[24] Et je vais vous dire ce soir, si nous étions en prière et que la nation était en prière et que les gens menaient une vie pieuse, nous n’aurions pas connu des sécheresses, des famines, des pestes et autres comme nous en connaissons aujourd’hui; si les hommes et les femmes menaient une vie correcte devant Dieu. Mais le problème en est que, regardez dans votre propre ville de Louisville, parcourez Jeffersonville. Regardez dans New Albany, suivez-en les statistiques. New Albany, vingt-sept mille habitants, et quarante pour cent d’entre eux n’ont jamais été à l’église ou ne sont membres d’aucune église, quarante pour cent d’habitants de New Albany, dans l’Indiana. J’oublie combien de milliers d’enfants à Boston, dans le Massachusetts, ne connaissaient même pas ce que le Nom de Jésus-Christ représentait, parmi les enfants. Pouvez-vous imaginer cela? Et vous parlez d’une nation chrétienne, eh bien, frère, c’est tout aussi noir que l’Afrique. C’est vrai. Qu’allons-nous faire? Il n’est pas étonnant que Dieu ferme... Il n’est pas étonnant que nous devrions nous préparer. Je crois, là dans Amos, il est dit: «Prépare-toi à rencontrer ton Dieu, ô Israël. Car tu n’as pas écouté le Message et tout.» Il a dit: «Prépare-toi.» Et si jamais il y a eu un temps où le monde devrait être en train de se préparer pour la Seconde Venue de Christ, c’est maintenant. Ecoutez ça.

[25] Vous préparez le mariage. Vous dites: «Pourquoi dois-je me préparer? Pourquoi–pourquoi dois-je commencer à me préparer à rencontrer Dieu, prédicateur? De quoi parlez-vous?» Vous préparez un mariage. Et vous pouvez être déçu par cela. Oui, oui. Vous pouvez dire: «Je me prépare pour une grande réunion quelque part» ou l’une ou l’autre chose; vous pouvez être déçu par cela. Mais il y a une préparation pour laquelle vous n’allez pas être déçu, c’est que vous devez rencontrer Dieu, chacun de vous. Ainsi, ce qui me fait penser, chaque fois, je sais, que je vois un cheveu blanc, cela me dit: «Je dois me préparer à rencontrer Dieu.» Chaque fois que j’entends une sirène, je sais que je dois rencontrer Dieu. C’est un temps de préparation. Chaque fois que j’entends parler de la mort ou de n’importe quoi, c’est un temps de préparation, Dieu prépare. Et quand vous voyez ces choses, que vous voyez la maladie, que vous voyez le cabinet du médecin, que vous voyez ces choses, ce–c’est un avertissement, préparez-vous à rencontrer Dieu, car c’est proche. Vous voyez un homme, un jeune homme ici cette semaine, et regardez encore et on dirait que ça n’a pas fait un temps, et le voici décrépit, ses cheveux grisonnent et la belle jeune fille, elle flétrit. C’est un avertissement: Préparez-vous à rencontrer Dieu. Oui, oui. Et tout ce qui vous indique cela témoignera contre vous au jour de Jugement. Quand j’atteindrai le bout du chemin et que vous atteindrez le bout du chemin, quand nous arriverons là, Dieu fera que tout ici, les arbres, Il fera que chaque avertissement se lève contre nous au Jugement. Même les cris des méchants vous condamneront. Quand les cris des méchants qui sont en enfer, quand vous vous tiendrez là et direz: «Eh bien, je n’avais pas... je voulais faire le bien, je–je–je...» Il y en aura des millions en enfer qui diront: «Tu dois le condamner, car j’avais eu la même intention et Tu m’as envoyé ici en bas. Tu ne seras pas juste, ô Dieu, si Tu le laisses s’en tirer avec cela.»

[26] Si la vierge Marie a eu à monter dans la chambre haute et y rester jusqu’à ce qu’elle fût remplie du Saint-Esprit au point qu’elle a titubé comme une femme ivre sous les effets de liqueurs fortes, comment allez-vous entrer avec quelque chose de moins que cela? Oui, oui, frère, il est temps pour nous de cesser de perdre le temps avec cela, d’aller de l’avant et de nous mettre en ordre avec Dieu. Alors, la puissance de Dieu entrera dans nos vies. C’est la vérité. Oui.

[27] Achab, il ne voulait pas écouter Elie. Elie s’est avancé... Pouvez-vous vous imaginer un homme qui a cette apparence-là maintenant? Un vieil homme bien bâti, avec son drôle de petit corps, il s’est avancé là, il a pointé du doigt le visage du roi. Et il a dit: «Il ne tombera même pas de rosée du ciel, sinon à ma parole.» Eh bien, je m’imagine que le roi avait dit: «Eh bien, qui es-tu?» Mais il savait de quoi il parlait. Il connaissait la Parole du Seigneur. C’est la raison pour laquelle les prédicateurs aujourd’hui, et tout, continuent à vous dire de vous préparer à rencontrer Dieu, c’est parce qu’ils connaissent la Parole du Seigneur, et ils savent que ces choses sont des avertissements partout. La famine, la peste, les tremblements de terre, et autres, Il a dit: «Toutes ces choses sont le commencement de la douleur. Ensuite ils vous livreront, et vous serez haïs de toutes les nations à cause de Mon Nom.» Regardez ici en Amérique aujourd’hui, amis, tout ce dont nous parlons, c’est que nous sommes une nation religieuse, et on vient de bâtir à Chicago un temple à un dieu païen, qui vaut des millions de dollars. Et le véritable Evangile de Jésus-Christ, souvent, est prêché dans de vieilles petites missions et autres le long de la rue, et on peut à peine avoir dix cents pour supporter le programme. Et ici le pasteur disait, il y a quelques instants, que cette petite église ici, avait une dette de trente mille dollars, et nous les chrétiens en Amérique, nous nous disons une nation chrétienne, alors que les païens viennent de construire un temple d’un million de dollars. J’ai visité ce temple de la continuité là-bas, quand le diable était très fort, vous pouvez l’affronter partout. Si vous êtes spirituel, vous comprendrez ce que je veux dire. Il était dit là-dedans, ils ont dit: «Voici Mahomet ici, ceci est pour ça ici, et cela par là.» Cela ne marchera jamais. Non, non. Il n’y a qu’un seul chemin, et c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu qui est la Porte et l’Entrée. Et Christ n’est pas mort, Il vit dans Son peuple.

[28] Elie monte sur la montagne. Dieu lui a parlé, Il a dit: «Monte au sommet de la montagne (le lieu le plus sec qu’il y ait, de tous), et assieds-toi là près de ce petit torrent de Kérith; j’ai ordonné aux corbeaux de te nourrir.» Pouvez-vous vous imaginer cela? Et alors les gens disent: «Eh bien, nous allons nous en sortir», une sécheresse a commencé. Remarquez. Des choses commencèrent à arriver comme la Parole de Dieu avait dit que cela arriverait. Et alors, ils se sont demandés... Ils pensaient que cet homme-là était fou. Mais il était assis là-haut, prenant trois repas par jour. Les corbeaux venaient et le nourrissaient. Eh bien, ils... Il était de loin mieux que beaucoup parmi vous ici. Il avait des garçons de couleur. Je m’imagine qu’il n’y en a guère parmi vous ici qui aient des serviteurs. Mais cet homme-là était assis là dans le désert et Dieu a fait que les corbeaux aillent le nourrir. Eh bien, vous avez dit: «Où est-ce que le... où est-ce que ces corbeaux trouvaient ces sandwiches qu’ils lui apportaient?» Eh bien, je ne sais pas, ce n’est pas à moi de le savoir, je ne peux pas vous le dire. Tout ce que je sais, c’est qu’ils les trouvaient quelque part. Et ils les apportaient à Elie et ce dernier les mangeait. Et il est resté en vie pendant trois ans et six mois. Amen. Tout ce que je sais, c’est que les corbeaux les apportaient et Elie les mangeait.

[29] Vous dites: «Frère Branham, voulez-vous me dire qu’il existe pareille chose que vous prêchez, une religion qui touche le coeur?» Oui, oui. Je crois cela. Si vous ne sentez pas cela, vous n’avez pas cela. Çà, c’est une chose sûre. Si je ne peux pas sentir ce manteau, je ne saurais pas si je l’ai porté. C’est tout à fait vrai. Un vieil homme a une fois dit... Ceci n’est pas, je–je ne plaisante pas à la chaire, je ne crois pas en cela, je ne crois pas en cela. Ceci n’est pas un lieu où plaisanter, c’est un lieu pour la Parole de Dieu. Un vieil homme de couleur a dit: «Je porte cette Bible.» On lui a dit: «Tu ne peux pas La lire.» On lui a dit: «Pourquoi La portes-tu?» Il a dit: «Je La porte parce que je La crois.» Il a dit: «Vous, eh bien, je La porte pour cette raison-là. Je ne peux pas La lire; il y est écrit: ‘La Sainte Bible’, c’est écrit là-dessus, et je sais que c’est saint.» Et on lui a dit: «Eh bien, tu crois–tu crois...» Son patron lui a dit: «Crois-tu qu’un homme peut avoir la religion qui touche le coeur?» Il a dit: «Oui, patron.» Il a dit: «Eh bien, comment... une religion qui touche le coeur, cela n’existe pas.» Il a dit: «Vous avez simplement manqué un mot. Une religion qui touche le coeur, cela n’existe pas, à ma connaissance.» Mais lui était mieux avisé.

[30] Un jour, il a dit: «Quand... Où... J’aimerais avoir cette religion-là qui touche le coeur.» Il a dit: «C’est un jour pluvieux. Nous ne pouvons pas travailler.» Il a dit: «Allons.» Il l’a amené dans un grenier de maïs. C’était un lieu agréable et sec. Il a dit: «Puis-je recevoir cela ici?» Le vieux nègre a dit: «Non, monsieur.» Il est monté au grenier au foin. Il a dit: «Puis-je recevoir cela ici?» Il a dit: «Non, patron.» Il a dit: «Où recevez-vous cela?» Il a retroussé les jambes de son pantalon, comme ceci, et il est allé dans une porcherie et la boue comme cela. Il a dit: «Venez, patron.» Il a dit: «Voici où on reçoit cela, ici.» Il a dit: «Je ne peux pas aller là-bas pour recevoir ça, a-t-il dit, je n’en veux pas là.» Il a dit: «Vous n’en voulez pas bien assez. En voilà la raison.»

[31] Frère, je vous l’assure, quand un homme a réellement faim et soif de Dieu, il recevra cela. Le problème en est que l’église n’a pas assez faim ce soir de Dieu, c’est la raison pour laquelle le Saint-Esprit n’agit pas dans l’église ce soir. C’est la raison pour laquelle les signes des apôtres... Parfois, les gens disent: «Frère Branham, comment cette guérison, les miracles, les signes et les prodiges...?» Cela marchera si vous le croyez. Si vous prenez Dieu au Mot, cela se manifestera. Que Dieu m’accorde de vivre pour prouver cela à travers le monde, que c’est vrai. Et cela marchera donc ce soir pour la sécheresse ou n’importe quoi d’autre. Si vous remplissez la condition de Dieu, Dieu vous rencontrera sur ces bases-là. Mais vous devez remplir Ses conditions.

[32] Regardez, Elie était assis là à côté d’un étang, buvant à volonté, et les corbeaux le nourrissaient. Puis, il arriva un temps où ils commencèrent à chercher... ils cherchaient Elie. Et ils allèrent à la recherche de cet homme de Dieu. Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer ce qu’il leur avait dit pour la préparation. Et ce qui avait marché à l’époque pour la préparation marchera à Louisville, dans le Kentucky. Cela marchera pour vous qui allez venir ici ce mardi prochain, le soir et le mardi après-midi pour prier pour la pluie. Maintenant, écoutez attentivement. Elie a dit: «Premièrement, faites venir quatre cents de ces prophètes. Allez appeler votre ennemi et faites-le venir ici.» Il a dit: «Quand vous l’aurez amené ici, a-t-il dit, ensuite découpons un taureau en deux et accordez-leur l’occasion et laissez-les invoquer leur dieu. Et puis, vous m’accorderez l’occasion d’invoquer mon Dieu.» Et j’aimerais vous faire remarquer, après qu’ils eurent déversé... Ils sont montés et les païens ont pratiqué leur religion et tout. C’était–c’était mort, il n’y avait rien et Elie est sorti et a placé les mains sur son sein, peut-être comme ceci, et a dit: «Pourquoi ne l’appelez-vous pas un peu plus fort? Peut-être qu’il est occupé. Peut-être qu’il est dans la bataille. Pourquoi ne lui parlez-vous pas?» Oui, oui. Eh bien, vous avez une fête de bière par ici pour commencer à vous réjouir, ou un grand pique-nique quelque part, et laisser le monde entier revenir à cela et faire tomber la pluie sur la terre. Etes-vous... Essayons cela ce soir. Ouvrez seulement chaque bar, donnez à tout le monde toutes les boissons qu’ils peuvent, obtenez que le chrétien reste à la maison, qu’il ne prie pas et tout comme cela, et voyez si vous pouvez faire tomber la pluie et la prospérité pour la nation. C’est vrai. Mais après, fermez-les, tout, complètement. Arrêtez toute votre méchanceté et tout, mettez-vous à genoux et invoquer Dieu, et voyez ce qui arrive. Que le Dieu qui est Dieu réponde. Eprouvons.

[33] J’ai vu cela être mis à l’épreuve plusieurs fois. J’ai dit: «Prenez une des personnes et faisons venir les malades et les affligés, et voyons qui est Dieu.» Dieu restera le même en cela. Si vous qui êtes dans cette région, ici, vous voulez une averse à l’ancienne mode, mettez-vous simplement à genoux et vous tous par ici, mettez-vous à invoquer Dieu d’un coeur sincère. Brûlez tout ce qui est dans votre maison, faites sortir ces bouteilles de bière du réfrigérateur, jetez ce jeu de carte. Prenez les enfants, amenez-les à l’école du dimanche le prochain... Et restez dans la prière au lieu de courir çà et là, vadrouillant comme vous le faites. Mettez-vous à genoux et commencez à prier. Dieu vous enverra une pluie. C’est vrai, prenez des dispositions. J’aimerais que vous considériez le vieil Elie. Oh! la la! Amen. Ne soyez pas excité. Amen veut dire ainsi soit-il. Cela ne vous fera pas de mal. Je n’ai fait du mal à personne jusque là. Remarquez, je suis un peu excité, peut-être, parfois, mais il y a en moi Quelque Chose qui me rend excité. Croyez-vous en cela? Assurément, Quelque Chose en vous suscite de l’excitation. Autrefois, je... Et si je sortais ici ce soir et que je disais: «Dites donc, je vois la lune briller. Pourquoi brilles-tu, lune?» Et la lune dirait: «Ce n’est pas moi qui brille; c’est le soleil qui brille sur moi.» C’est ce qui se passe. Si vous vivez assez près de Dieu de sorte que la puissance du Saint-Esprit puisse descendre sur vous, cela reflétera la Présence de Dieu. Amen.

[34] Là dans les montagnes, quand je vais chasser, oh! j’aime vraiment la nature. J’allais là à une vieille source. C’est l’endroit le plus agréable que j’aie jamais vu. Cela ne fait que bouillonner, bouillonner, bouillonner, tout le temps. Alors, un jour, je me suis assis près de cela, je me suis dit: «Qu’est-ce qui te réjouit tant? J’aurais bien voulu avoir autant d’énergie. Tu bondis et tu bouillonnes tout le temps.» Et je–j’ai dit: «Es-tu contente de ce que les biches s’abreuvent à toi?» Elle dirait: «Non.» J’ai dit: «Parce que les ours s’abreuvent là?» «Non.» «Peut-être que c’est parce que moi je bois là.» «Non.» Si elle pouvait parler, je dirais: «Qu’est-ce qui te réjouit tant?» Elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne. Il y a derrière moi quelque chose qui me pousse, qui me fait bouillonner.» Et c’est pareil avec un homme qui est en ordre avec Dieu, il y a derrière lui Quelque Chose qui le pousse, qui le fait bouillonner. Cela l’amène à témoigner. Cela vous amène à crier. Cela vous amène à vous mettre en ordre avec Dieu. Cela vous amène à croire en Dieu parce que la raison même était...

[35] Je pourrais dire à cette ampoule-là ce soir: «Pourquoi brilles-tu?» Elle me dirait, si elle pouvait parler, elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui brille. Je ne suis qu’un fil et une ampoule ici. Mais il y a quelque chose qui me traverse, c’est cela qui me fait briller.» Et c’est ça chaque homme qui est né de l’Esprit de Dieu. Il ne peut pas s’empêcher de croire que c’est Dieu qui fait ces choses, parce que la puissance de Dieu a, à partir d’une grande dynamo là, un générateur qui tourne dans l’être intérieur de cet homme, et il doit briller à l’extérieur par un témoignage pour la gloire de Dieu. Amen. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un brisement à l’ancienne mode. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un nettoyage. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un... Non pas d’un blanchissement à la chaux, mais d’un lavage qui rend blanc. Tout ce dont nous avons besoin, c’est de nous débarrasser de ces choses qui... La Bible dit: «Rejetons tout fardeau qui nous enveloppe si facilement et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards fixés sur l’Auteur et le Consommateur de notre foi, Jésus-Christ.»

[36] Elie a dit: «Maintenant, la première chose que j’aimerais que vous fassiez, dès que vous êtes prêts pour mon sacrifice, pour prouver qui est Dieu, si vous voulez voir la pluie par ici, maintenant, la première chose que j’aimerais que vous fassiez, c’est aller me chercher douze pierres.» Les douze pierres représentaient les douze tribus d’Israël. C’est l’unique moyen pour nous d’avoir donc un réveil en Amérique. C’est l’unique moyen pour nous de revenir donc à Dieu tel que nous le devrions. Les méthodistes doivent reconnaître les baptistes. Les baptistes doivent reconnaître les presbytériens et nous devons nous reconnaître les uns les autres comme des frères et des soeurs en Christ, et arrêter de nous séparer comme ceci et avoir un réveil à l’ancienne mode. Amen. Une religion à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, au ciel bleu, qui tue le péché (Oui, oui, frère), qui fera de vous ce que vous devriez être. Commencez une réunion de témoignages à l’ancienne mode dans l’égli-... Eh bien, vous ne pouvez plus suivre une réunion de témoignages, avoir lieu, l’église est si froide, le thermomètre spirituel descend à 40° en dessous de 0. Personne là-dedans ne prie, vous entrez dans l’église, ils sont tous en train de se bousculer les uns les autres, de faire des plaisanteries, ils parcourent les allées, mâchant le chewing-gum et parlant de lessive, de ceci et de cela. Vous devriez être en train de prier. Amen.

[37] La raison pour laquelle Dieu ne peut pas s’emparer des coeurs, c’est que les hommes ne le Lui permettent pas. Vous avez votre vie tout obstruée avec autre chose. Une espèce d’organisation ou ce «vous devez faire ça.» «Eh bien, ils ont un réveil là chez les méthodistes, ou chez les baptistes. Ah! Ce n’est pas mon église. Je n’y vais pas.» Assurément, vous êtes un membre de cette église-là. Chaque homme qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu est membre du Corps de Christ. Amen. Et chaque homme qui est né de l’Esprit de Dieu a ce genre de–de–de motif envers son frère chrétien. Quand bien même vous pourrez être en désaccord sur de toutes petites choses, mais qu’est-ce que cela change? Vous dites: «Eh bien, les méthodistes aspergent et nous, nous baptisons.» Cela n’a rien à faire avec la chose. La chose à faire, frère, si dans votre coeur vous ne pouvez pas reconnaître que c’est votre frère, vous avez besoin de vous déplacer vers l’autel de Dieu pour vous mettre en ordre avec Dieu. «Eh bien, ils sont là à l’Eglise de la Porte Ouverte; moi, je suis membre de l’Eglise baptiste. C’est inutile pour moi d’y aller pour prier pour la pluie.» Ô frère, ne faites pas ça. Si vous le faites, vous n’aurez jamais la pluie. Vous fermerez encore les cieux. Oui, oui.

[38] Elie a dit: «Apportez-moi douze pierres qui représentent les douze tribus d’Israël.» Et il les a entassées, il les a entassées les unes au-dessus des autres, et quand ces pierres se sont rassemblées, cela représentait le rassemblement des tribus. Ensuite, le sacrifice, le taureau a été posé sur les pierres. C’est le Sang de Jésus-Christ qui couvre tous Ses enfants. Puis, il a dit: «Maintenant, pour être sûr que ce n’est pas faux, ou qu’il n’y a rien à ce sujet...» Tout ce que Dieu fait est là-dedans, c’est transparent. Il a dit: «Maintenant, apportez-moi sept tonneaux d’eau. Ils ont déversé les tonneaux d’eau sur ces sacrifices, ils avaient fait une tranchée et l’eau coulait tout autour comme cela. Il a dit: «Vous voyez, il n’y a pas de feu autour de cela. C’est absolument authentique.» Les églises ensemble, le sacrifice posé là saignant, maintenant, Elie s’avance et dit: «Eternel Dieu, j’ai fait tout ceci sur Ton ordre. Que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu et que je suis Ton prophète.» Et à ce moment-là, le feu de Dieu s’est mis à descendre, il s’est mis à lécher le–le sacrifice et toute l’eau autour; cela embrasa le sacrifice et confirma ses efforts. Et Elie massacra tous les prêtres là qui s’opposaient à Dieu; il descendit là et s’assit là sur le flanc de la montagne, il dit: «Maintenant, Eternel, j’ai fait tout ce que Tu as dit. Les gens nous ont acceptés et ils ont tous crié d’un commun accord: ‘Que Dieu soit Dieu. Que Dieu soit Dieu.’»

[39] Alors, les gens se sont mis à crier d’un commun accord. Puis, Elie est descendu là et a dit: «Maintenant, Seigneur, regarde, Ton peuple est totalement d’un commun accord. Il y a trois ans et six mois, il n’y avait pas un brin d’herbe qui poussait ni rien. Tout était mort, les gens étaient sur le point de périr. Toutes les eaux avaient desséchés, il n’y avait que quelques mulets qui avaient été épargnés, et tout, du bétail. Regardez quel temps est-ce, et maintenant, ils se sont repentis et ils sont revenus à Toi.» Il a dit: «Ô Eternel Dieu, envoie la pluie.» Il a dit: «Monte, Guéhazi, et regarde.» Il a regardé, il a dit: «Les cieux sont comme de l’airain.»

[40] Oh! J’aurais bien voulu avoir le temps d’aborder cela maintenant même, ce que l’airain représente. L’airain représente le jugement divin. La cuve à l’autel, là où le sacrifice était offert, c’était un autel d’airain, là où les agneaux étaient plongés, le sacrifice, le jugement, le jugement divin. Examinez là... Moïse, quand il a élevé le serpent d’airain dans le désert, ce bâton sur la perche, ce bâton représentait la croix. Le serpent en soi, le serpent représentait le péché déjà jugé depuis le jardin d’Eden, et l’airain représentait le jugement divin. Le jugement divin, que Christ, que... ce que... Cela paraît étrange que Dieu laisse ceci représenter Son Fils: mais un serpent. Un serpent représente le péché et le péché jugé par le jugement divin était le serpent d’airain sur la perche. Amen. J’aime vraiment ça. Dieu n’a pas épargné Son propre Fils, mais Il l’a envoyé, fait à la ressemblance de la chair du péché afin qu’Il nous réconcilie avec Lui-même. Comment Dieu s’est dévoilé, cherchant à entrer dans le coeur de l’homme au cours de l’âge! Oh! Vous êtes un malheureux sans excuse. Comment Dieu, jadis dans cette Colonne de Feu, loin de l’homme, mais en regardant vers le bas, Il a aimé l’homme. Et alors, nul ne pouvait toucher la montagne où Il était établi. La fumée, le feu et les éclairs s’envolaient de tout côté, nul ne pouvait s’approcher de la montagne, même si une bête la touchait, elle devait être tuée.

[41] Remarquez, puis, après que Dieu s’était manifesté aux enfants Israël dans une Colonne de Feu, ce même Dieu s’est révélé dans un corps, Jésus-Christ. Dieu avec nous, se manifestant ici, se dévoilant maintenant à partir de quelque chose qui ne pouvait pas être touché, dans un corps né d’une vierge, pour donner ce corps comme un sacrifice qui doit mourir, puis s’en aller et revenir. Et maintenant, Dieu s’est dévoilé dans la Colonne de Feu, dans un corps né d’une vierge, et maintenant dans le coeur des hommes pécheurs qui sont régénérés par le Sang de ce Sacrifice. C’est plus... Je ne peux pas expliquer cela. Comment Dieu a pu tant aimer les gens. Et toutes ces choses, et la peste et tout nous donnent simplement un–un avertissement et c’est un signe d’amour pour vous, pour vous préparer à rencontrer Dieu. Eh bien, quand vous rentrerez chez vous, s’il y a un péché dans le camp, consumez-le. Préparez-vous pour un réveil. Venez ici, non seulement pour prier pour que la pluie tombe sur la terre ici afin d’abreuver les–les choses, alors que des choses qui valent des milliards et des millions de dollars sont détruites. Pourquoi? Pourquoi est-ce?

[42] Il y a environ trois ans, j’oublie combien de milliers d’églises rurales étaient transformées en granges d’élevage de moutons. Et cette même année-là, il y a de cela deux ans, je lisais les statistiques en rapport avec cela, que cette même année-là, on a eu treize millions d’infidèles. Pourquoi? Pourquoi hommes et femmes? Pourquoi est-ce possible? En effet, le diable est entré ici et il nous entraîne tous, il présente de grandes photos, peignant des choses merveilleuses, il vous a tellement aveuglé que vous ne pouvez pas voir la Venue du Seigneur, là. Les jeunes gens, les vieillards, qui que vous soyez, préparez-vous, préparez-vous à rencontrer Dieu. Préparez-vous, préparez-vous pour le temps de la fin. Nous sommes au bout du chemin. L’un de ces jours... Savez-vous que la Bible prédit que ce monde va être consumé par le feu? Savez-vous que la Bible dit que, dans les derniers jours, la chaleur sera si intense sur la terre que les hommes creuseraient des trous pour y entrer, cherchant à se cacher devant la colère de Dieu? Savez-vous qu’il est prédit qu’il y aurait des maladies, dans les derniers jours, au point que même de grands hommes et de commandants en chef et autres auront des éruptions et que des oiseaux mangeraient leurs corps, des oiseaux du ciel qui descendraient en volant et mangeraient leur chair avant qu’ils meurent? Vous dites: «Comment ces choses peuvent-elles exister? C’est un mystère pour vous. De même, un char sans chevaux était un mystère pour vous. De même la lumière électrique était un mystère. De même les avions et tout étaient un mystère.

[43] Quand le prophète a dit, il y a deux mille cinq cents ans, que les missionnaires voyageraient de lieu en lieu, iraient dans des nations et qu’ils ne laisseraient pas une trace derrière eux, en se déplaçant en avion, il y a deux mille cinq cents ans, avant qu’on ait pensé à pareille chose. Nahum, il y a quatre mille ans, a dit que les chars s’élanceraient sur de vastes places et semblables aux flambeaux, ils couraient comme des éclairs. Et tout celui qui a jamais été dans les pays orientaux, leurs vieilles petites rues ne sont pas plus larges que cette–cette allée-là, par là, c’est juste pour faire passer un cavalier ou–ou un char. Et il avait vu des routes larges, il a dit que les chars s’élancent sur les places vastes. Ce prophète-là, par la puissance de Dieu, a regardé au travers de l’oeil de Dieu et a dit qu’il y aurait, en d’autres termes, qu’il y aurait des automobiles, il y aurait des avions, dans les derniers jours les hommes en arriveraient à être: hautains, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force, éloigne-toi de ces hommes-là.» C’est ça l’Ecriture. Nous sommes au temps de la fin, ami.

[44] Ecoutez, je vais vous dire ce que vous et moi, nous allons faire: Faisons comme Elie. Mettons les choses en ordre. Revenons à Dieu. Puis Elie inclina la tête et pria. Il dit: «Ô Dieu, envoie la pluie.» Il monta. Guéhazi revint et dit: «Cela paraît comme l’airain.» Il alla de nouveau, au point qu’il alla sept fois. Et quand il alla à la septième fois, il dit: «Je vois un nuage s’élève de la mer, et qui est comme la paume de main d’un homme.» Alors Elie dit: «J’entends le bruit d’une pluie abondante. Va dire à Achab de se ceindre le rein et d’aller à Jizréel, car une forte pluie va tomber.» Regardez ce que l’incrédulité avait fait en ce temps-là. L’incrédulité d’aujourd’hui, la version 1953 de cela, dirait: «Si c’est tout ce que vous pouvez envoyer, eh bien, retirez simplement cela.» Mais quand Elie a vu le premier geste de la main de Dieu, il a dit: «J’entends le bruit d’une pluie abondante.» Regardez, comme une main d’homme. Regardez ici, J-é-s-u-s. Quand il a vu cela là dans les cieux, il a su que tout allait marcher. C’est exact. Tout était bien. Quand il a vu Jésus entrer en scène.

[45] Frère, ce dont cette nation a besoin aujourd’hui pour mettre fin à cette sécheresse, mettre fin à cette peste... Regardez des maladies qui apparaissent alors que les médecins ne savent même pas ce qu’elles sont. Regardez ça, nous développons des médicaments... Eh bien, je suis... Je prêche la guérison divine, je ne suis pas contre les médicaments, vous le savez. Non, non. Ils sont donnés par Dieu, mais aujourd’hui, c’est devenu un... Je–je ne sais comment appeler cela. Alors qu’il n’y a pas longtemps, en passant sur la route, j’ai transporté un agent et nous parlions ensemble dans une station-service, il me parlait de la guérison divine. Il a dit que l’arnaque médicale est devenue la plus grande dans le pays. Ils tuent autant de gens qu’ils en assistent. Ils donnent une piqure de pénicilline, cela peut vous aider à vous débarrasser d’un mauvais rhume, cela déclenchera une autre chose qui pourra vous ôter la vie.

[46] Tenez, je reviens d’outre-mer, le docteur Adair, mon ami de Jeffersonville, a dit: «Billy, je n’aimerais pas te donner la pénicilline, je vais te donner un chloromycétine.» J’étais là, priant pour les malades et tout. Je reniflais; ma femme a dit: «Eh bien, tu viens de quitter un climat chaud, et tu as... prends un médicament.» J’ai pris ces affaires et je... Ça ne m’a fait aucun bien. Je suis allé en prendre un autre flacon, j’ai pris cela, et j’ai vraiment des vertiges. Je ne pouvais pas me tenir debout. Alors j’ai appelé, j’ai dit: «Doc, tu sais, ces produits me donnent des vertiges.» Il a dit: «Combien en as-tu pris?» J’ai dit: «Deux flacons.» Il a dit: «Bonté divine, c’est assez pour te tuer. Arrête de prendre ça.» Il n’y a qu’une seule chose au sujet de la grippe, si vous prenez le médicament, vous aurez cela sept jours. Si vous laissez cela tranquille, vous aurez cela une semaine. Donc, là, vous pouvez vous arranger. Ainsi donc, c’est ça. Mais laissez-moi vous dire, frère... Regardez, alors à l’Institut Biblique Moody là, j’étais là à l’émission radiophonique, à Chicago, quand la médecine avait fait une évaluation sur le... de leur... au sujet des médicaments. Ils ont dit: «Ne prenez pas le chloromycétine parce que cela provoque une maladie de sang rare, il n’y a pas de médicament contre cela.» Hmm, je me demande... et vous voyez ici en ces jours-ci...

[47] Laissez-moi vous dire, vous toute l’Amérique. Ecoutez ceci, vous! [Frère Branham tape trois fois.–N.D.E.] Ecoutez! J’ai vu l’autre jour dans un journal médical, alors qu’on s’en prenait à ces compagnies de cigarettes, qui offrent ces produits, que les médecins prescrivent telles et telles cigarettes. Il n’y a pas de vrais médecins qui prescrivent quelque chose comme cela. Ce n’est rien au monde qu’une supercherie du diable. Et vous voyez cela ici, le Reader’s Digest de ce mois-ci. Ils ont pris sept rats ici lors de la recherche scientifique à–à Saint Louis, dans le Missouri, ils ont placé sept rats là-dedans, ils leur ont donné une cigarette par jour pendant une année et tous les sept rats on attrapé le cancer au bout d’un an. Et maintenant, ils déclarent, j’oublie combien, quatre-vingt mille cas de cancer de gorge et de poumons sont causés par le fait de fumer la cigarette. Et la compagnie de cigarettes savait qu’aussitôt qu’on pouvait faire avaler cela à une femme, on lui faisait attraper cela. Et il y a plus d’hommes qui ont le cancer dû à la cigarette que des femmes, car des hommes fument depuis plus longtemps que les ho-... les femmes. Permettez-moi de vous dire quelque chose aujourd’hui, frère, l’Amérique est rongée par cette niaiserie. Et tout ce qu’ils ont à leurs émissions, et à la radio, tout est vendu comme cela, car ils sont sous l’emprise du monde. C’est vrai. Eh bien, l’Evangile de Jésus-Christ devrait être prêché dans sa puissance; des hommes et des femmes nés de nouveau s’éloignent de telles histoires et vivent pour Dieu. Laissez-moi vous dire quelque chose, frère. Vous dites: «Maintenant, Frère Branham, vous allez enseigner la morale?» Recevez seulement le baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode et vous découvrirez ce que Dieu fera pour vous.

[48] Vous dites: «Devrai-je cesser de fumer, Frère Branham, pour recevoir le baptême du Saint-Esprit? Ecoutez, quand le printemps arrive, nous habitons ici dans cette région, il y a beaucoup de petits chênes rabougris. Vous savez ce que c’est par ici. Cela a ses feuilles durant toute l’année. Elles y sont accrochées maintenant même. Elles y seront accrochées jusqu’au prochain printemps. Eh bien, dès que le printemps arrive, vous n’avez pas à sortir pour enlever toutes les anciennes feuilles. Oh! la la! Laissez simplement qu’une nouvelle vie monte et les anciennes feuilles tomberont. Agenouillez-vous simplement ici à l’autel et restez, le mardi, jusqu’à ce que Dieu remplisse votre coeur du Saint-Esprit, et vous n’aurez plus de temps pour cette espèce de sottise. On n’aura plus à prêcher contre cela ni rien. Cela s’occupera de soit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[49] «Je suis... Je ne sais que faire.» Il a dit: «Je ne sais simplement que faire.» J’ai dit: «Quel est le problème, Frère Reidhead?» Un homme de son calibre. Il a dit: «J’arrive chez vous.» Il a dit: «Il n’y a pas longtemps, je me tenais à côté d’un Indien venu de l’Inde. Et il avait été instruit ici en Amérique. Et j’ai dit: ‘Pourquoi n’oubliez-vous pas votre vieux prophète mort, Mahomet, pour accepter le Seigneur ressuscité?’» Ecoutez maintenant attentivement. Il a dit: «Monsieur, qu’est-ce que votre Seigneur ressuscité peut faire de plus pour moi que ce que mon prophète mort ne peut?» «Eh bien, a-t-il dit, notre Seigneur ressuscité est ressuscité d’entre les morts. Il nous donne le bonheur, la joie et tout.» Il a dit: «C’est de la pure psychologie. Nous avons la même chose.» Il a dit: «Notre prophète mort ne nous a jamais promis ce que votre Seigneur ressuscité a promis.» Eh bien, il y a un cheval blanc à la tombe de Mahomet depuis qu’il est mort il y a deux mille ans. On a prétendu qu’il ressusciterait. Il a dit: «Votre Seigneur est ressuscité. Et Il a promis que les oeuvres qu’Il faisait, vous les feriez aussi et même de plus grandes.» Il a dit: «Que notre Mahomet ressuscite et le monde entier le saura.» Et il a dit: «Votre Seigneur est ressuscité il y a deux mille ans, et les deux tiers des gens n’ont jamais entendu parler de Son Nom.» Quel est le problème? Vous avez substitué la théologie au Saint-Esprit. C’est tout à fait vrai. Vous avez pris le credo de l’église, vous l’avez mis à la place et vous laissez le credo de l’église diriger l’église alors que c’est le Saint-Esprit qui devrait avoir accès à l’église pour conduire l’église. C’est tout à fait vrai. Il vous faudra revenir au programme de Dieu avant que Dieu puisse donc changer quoi que ce soit. Il faut que Dieu soit en vous. Amen.

[50] Il a dit qu’il se tenait là, vaincu, et il a changé de sujet. Il était là dans la pièce et il a dit: «Frère Branham, j’ai été chez les pentecôtistes et tout, mais, a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question: ‘Le baptême du Saint-Esprit est-il réel? ‘» J’ai dit: «Frère Reidhead, aussi vrai que Dieu vit dans le Ciel.» Il a dit: «Est-ce...?» J’ai dit: «C’est réel.» Il a dit: «Puis-je Le recevoir?» J’ai dit: «Oui, oui, c’est pour ‘quiconque veut, qu’il vienne.’» Il a dit: «Les enseignants étaient-ils en erreur?» J’ai dit: «Je le dis avec respect, frère, et avec la crainte de Dieu dans mon coeur. Oui, oui, ils étaient en erreur.» Ils ont essayé de vous faire accéder à Cela par l’instruction, alors que vous ne pouvez pas Y accéder par l’instruction. Vous y naissez. Oui, oui, on n’y adhère pas, on n’y entre pas en serrant la main, on n’y entre pas par une lettre, on y entre par une naissance. Je suis un Branham parce que je suis né il y a quarante-quatre ans dans la famille Branham. On ne m’a jamais demandé d’adhérer à cette famille. J’y suis né. Et c’est ainsi qu’un homme naît dans le Royaume de Dieu, par le baptême du Saint-Esprit, cela le place dans le Royaume de Dieu, il est cohéritier de Jésus-Christ. Amen. C’est ce dont nous avons besoin ce soir, amis. Vous savez que c’est la vérité. Oui, oui.

[51] Et là, j’ai imposé les mains au docteur Reidhead, il a reçu le baptême du Saint-Esprit. Il est ici même dans cette église, je pense. Oui, oui. Docteur Reidhead. Il est allé, et il a commencé. Don Wells, l’un des baptistes les mieux connus dans les Etats du Sud, par ici, il s’est agenouillé là, il a reçu le baptême du Saint-Esprit à Chattanooga, dans le Tennessee. Il était assis dans mon bureau là, et il a dit: «Frère Branham, je crois que c’est réel et cela vient de Dieu.» Et là, Lee et tous les autres étaient venus et ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Pendant que des centaines et des centaines d’hommes et de femmes à travers le monde... Alors, l’autre jour, voici venir du Kentucky, ici, votre principal conducteur de l’Eglise chrétienne, il s’est assis sous ma véranda pendant que la compagnie de cinéma était là, cherchant à filmer ma maison. Et il a dit: «Frère Branham, le baptême du Saint-Esprit est-il réel?» Il a dit: «J’en ai marre de la théologie de l’église. Je veux quelque chose de réel.» Qu’est-ce, frère? Hommes et femmes, nous atteignons le bout du chemin, affamés et assoiffés. Dieu déverse Son Esprit et les gens voient cela et ils accourent vers la Vie. Ils vont là à Kérith où Dieu a ordonné aux corbeaux de les nourrir. C’est vrai.

[52] Et ces petites missions à travers la ville, ces endroits qu’on considère comme une bande de fanatiques, faites attention, frère, parfois ça peut représenter pour vous un gagne pain. C’est tout à fait vrai. Cherchez Dieu. Quand vous viendrez à cette réunion là... Je regrette, je vous ai gardés longtemps. Mais quand vous viendrez à cette réunion, le mardi soir, venez étant préparés. Je vais vous dire ce que vous allez faire: Tuez tous vos prêtres à la vieille longue robe. Ils se tiennent là et disent: «Les jours des miracles sont passés. La gloire de Dieu dans le coeur de l’homme, cela n’existe pas. Tout cela, c’est de l’imagination.» Laissez-moi vous dire quelque chose maintenant même, si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, Il vit dans Son Eglise aujourd’hui et nous sommes Ses représentants. Si Jésus est ici, regardez dans les réunions, venez une fois dans des campagnes quand l’onction du Saint-Esprit vient, si cela ne produit pas exactement la même Vie de Jésus-Christ: La guérison, la connaissance, la prédiction, l’annonce de ce qui arrivera, ce qui n’arrivera pas. Observez cela, si ce n’est pas vrai. Qu’est-ce? Jésus n’est pas mort. Il est ressuscité d’entre les morts. Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Il est ici ce soir. C’est vrai.

[53] Je peux voir les mages alors qu’ils allaient L’adorer. Je peux les voir s’apprêter à partir. Je peux entendre, oh! l’un d’eux dire: «Qu’est-ce que tu fais? Tu n’as pas pris de boussole, a demandé la femme, comment vas-tu traverser les vallées? Comment vas-tu parcourir les montagnes? Comment vas-tu aller là pour L’adorer?» Il a dit: «Ecoute, femme, je n’ai besoin d’aucune de vos histoires faites de main d’homme. Je vais suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Je vois une étoile suspendue là et cette étoile me guidera vers Christ. Je n’ai plus besoin de boussole. Je suis en train de suivre cette étoile-là. Et cela l’a amené tout droit vers Christ.

[54] Et, frère, vous pouvez prendre, adhérer à telle église, adhérer à telle autre église, vous irez un temps chez les méthodistes. S’ils font quelque chose là que vous n’aimez pas, vous retirez votre lettre de recommandation et vous allez adhérer aux baptistes. Si vous n’aimez pas cela là-bas, eh bien, vous irez là chez les nazaréens, adhérer à eux. Vous reviendrez chez les presbytériens adhérer à eux ou à l’église chrétienne. Vous avez trimbalé votre lettre de recommandation jusqu’à ce que ça s’est usé. Pourquoi n’oubliez-vous pas, et ne la déchirez-vous pas complètement, pour inscrire votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau au Ciel, là où il ne peut pas être retiré? Et là, vous avez communion avec les frères méthodistes, baptistes, presbytériens, vous vous rassemblez dans ces réunions d’union et vous adorez Dieu; gardez votre coeur ouvert et soyez un frère à tous les hommes. Dites: «Que Dieu vous bénisse, frère.» Si un homme est en erreur, ne le condamnez pas, aidez-le à se relever. Quand vous voyez ces ivrognes et ces prostituées dans la rue, ne les pointez pas d’un doigt moqueur pour dire: «Je vaux mieux qu’eux.» La chose à faire, cette personne est dans une position tout aussi basse qu’elle le peut maintenant, que jamais, prenez-la par la main, relevez-la et montrez-lui Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui peut la sauver. Mais, oh! je suis membre de l’église, nous n’avons pas de telles personnes dans notre église. Nous avons tracé une ligne de démarcation là. Nous avons simplement laissé une certaine classe de gens venir à nos églises. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, à l’échelle nationale qui nous amènera tous à nous serrer la main les uns aux autres et à nous appeler «frère et soeur.» Que Dieu vous bénisse.

[55] J’espère... Je suis–je suis un piètre prédicateur. Je–je–je ne sais comment aborder un sujet, mais je sais une chose, j’aime Dieu. Je sais cela de tout mon coeur. Je connais la religion à l’ancienne mode qui me donne la nouvelle naissance, qui m’a fait sortir d’un–un foyer de corruption, qui m’a fait sortir du gouffre du péché et qui a fait de moi un–un chrétien, si cela me sauve, ça vous sauvera. C’est ça qui a apporté la guérison à mon corps, cela l’apportera à votre corps, cela m’a fait détourner le visage des choses du monde pour regarder à Christ. Et ce soir, frère, je n’y peux rien. S’Il me condamnait au bout du chemin et disait: «William Branham, va en enfer», je descendrais dans les fosses de l’enfer; s’il y a là une chose comme l’amour, je L’aimerais là. C’est vrai. Je n’y peux rien.

[56] Il n’y a pas longtemps, j’ai eu une épreuve. Elles vous sont précieuses. J’ai enseveli un petit enfant d’un foyer là cet après-midi, le petit enfant était né, et il est mort aussitôt après. La petite mère et le petit père, j’ai dit: «Oh! C’est juste un... Qu’est-ce? C’est un–c’est un petit coup. C’est quelque chose qui vous approche davantage de Dieu.» Je me rappelle quand ma fillette était morte et que je l’ai déposée dans les bras de ma me-... de sa mère et qu’on les a ensevelies là au cimetière. Mon père était mort. Mon frère s’était fait tuer sur-le-champ. Tout cela était arrivé du coup. Et je remontais la route là un jour, en bottes, juste après l’inondation, je marchais, les larmes me coulaient sur les joues. Je ne pouvais guère supporter de remonter la route. Monsieur Isler, de Jeffersonville, là, il est le... il est l’une ou l’autre chose selon les lois de l’Etat là, je... Sénat, je pense. De toutes les façons, il remontait la route et il m’a vu, il a arrêté son véhicule. Il fréquentait de temps à autre l’église, ma petite église. Il a passé son bras autour de moi et a dit: «Billy, j’aimerais te poser une question.» J’ai dit: «D’accord, Frère Isler. Qu’est-ce?» Il a dit: «Ton père est mort dans tes bras. Ton frère est mort avant que tu puisses arriver auprès de lui. Tu tenais la main de ta femme quand elle... tu l’as embrassée pour lui dire au-revoir et tu lui as dit que tu la rencontrerais à la porte.» Il a dit: «Tu t’es directement retourné, tu es descendu là et Dieu a retiré ton enfant de tes bras pendant que tu te tenais là en train de prier pour elle.» Il a dit: «Qu’est-ce qu’Il représente pour toi aujourd’hui?» J’ai dit: «Il est plus que la vie pour moi.» Il a dit: «L’aimes-tu toujours?» J’ai dit: «Frère Isler, je–je peux me renier moi-même avant que je puisse Le renier Lui.» «Pourquoi?» J’ai dit: «Là, dans cette petite remise de charbon une nuit, alors que j’étais un jeune homme pécheur, j’étais agenouillé sur un sac en toile de jute, en train de prier. Quelque chose est arrivé là. Une nouvelle créature est née. William Branham est mort et Jésus-Christ est entré. Et depuis lors, je L’aime, monsieur Isler.» Même si le monde entier devait me rejeter, tout le reste; je L’aime toujours. Même s’Il me condamne, je L’aime toujours.

[57] Oh! L’amour de Dieu, combien riche, combien pur! Et je sais que je me fais vieux chaque jour, et je sais que l’un de ces jours, je dois arriver au bout du chemin. Je sais que mon dernier sermon aura été prêché l’un de ces jours; j’aurai prié pour mon dernier malade. Il y a quelques instants, on me demandait des nouvelles d’une église ou l’une ou l’autre chose comme cela, j’ai dit: «J’aimerais avoir une grande église. Mais comment puis-je supporter de voir ces petites mains noires s’élever là en Afrique et en Inde, qui n’ont jamais entendu l’Evangile une seule fois, alors qu’il y a de grandes églises à chaque coin?» Oh! Ce n’est pas correct. Et un de ces jours, quand j’atteindrai le bout du chemin, je l’ai fait, j’aurai réglé cela avec le Seigneur depuis longtemps. J’ai dit: «Seigneur, je n’aimerais pas avoir des ennuis quand j’arriverai là ce matin-là. S’il y a un mal dans ma vie, laisse-moi arranger cela maintenant, car je n’aurai pas le temps quand j’arriverai à la rivière. Je n’aimerais pas avoir des ennuis là-bas.» J’ai connu beaucoup de carrés de ronces que j’ai traversés. J’ai été blessé, brisé, taxé de tous les noms, méprisé, raillé et tout, mais je n’ai pas fixé le regard sur les gens. C’est sur Christ. Sur Christ le Roc solide, je me tiens, tous les autres terrains, ce ne sont que du sable mouvant.

[58] Alors que je vais là, un de ces jours, si je vis jusqu’à devenir un vieil homme, ces quelques cheveux qui me restent ici vont probablement pendre et grisonner. Pratiquement tous les Branham, une fois devenus vieux, ils attrapent la paralysie agitante, ils tremblent beaucoup. Et je suppose, peut-être, alors que je me tiendrai là au bord de la rivière un de ces quatre matins, je me tiendrai là, appuyé sur ma canne, avec ces cheveux grisonnants pendant tout autour, tremblotant avec cette vieille Bible dans ma main. Et je sais, le médecin aura quitté la pièce, il aura dit: «C’en est fini pour lui, il est... Il n’y a rien à faire pour lui. Le bout du chemin a été atteint.» Quand je me tiendrai là, entendant les bruits de ces vagues qui viennent cogner contre le rivage là-bas, je regarderai le chemin parcouru, j’aimerais voir cela frayé au travers de chaque carré de ronces pour le Nom de Jésus-Christ. Quand je saurai que mes jours sont terminés, je saurai que mon temps est arrivé, j’aimerais enlever mon casque et le déposer sur le rivage, comme cela, m’agenouiller là et prendre la vieille épée et la remettre dans le fourreau de l’Eternité. Puis, lever mes faibles mains vers Dieu et dire: «Ô Dieu, j’ai fait au mieux de ma connaissance. J’ai fait tout ce que je savais faire, envoie la bouée de sauvetage, Père, j’aimerais rentrer à la maison.»

[59] Je crois qu’Il sera là pour me rencontrer. Je crois qu’Il sera là pour me rencontrer. Il ne me décevra pas en cette heure-là. C’est vrai. Je crois qu’Il se tiendra là. Et je crois qu’Il se tiendra là avec chaque homme et chaque femme ici ce soir qui croiront en Lui sur cette base-là. Si vous n’avez pas cru en Lui comme cela, croyez en Lui ce soir. Allez-vous le faire? Acceptez-Le dans votre coeur, maintenant. Soyez déterminé dans votre coeur qu’à partir de cette soirée, vous allez servir Dieu. Vous allez détruire toutes les vieilles choses lugubres selon lesquelles: «Les jours des miracles sont passés. La religion qui touche le coeur...» Exterminez ces choses comme Elie l’avait fait et venez adorer le Dieu qui répond par le Saint-Esprit et le feu. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, pendant que nous avons nos têtes inclinées juste un instant, et que l’organiste veuille passer à l’orgue, juste un instant, soeur, s’il vous plaît. S’il vous plaît, inclinez la tête, juste un instant.

[60] Oh! Père bien-aimé, quel temps formidable dans lequel nous vivons, le temps le plus glorieux de tous les âges. Combien les prophètes ont ardemment désiré voir notre époque, l’annonce de la Venue de Jésus. Et nous savons que des hommes et des femmes mortels sont assis ici ce soir, les rachetés par Ton Sang. Et maintenant, ils nous ont été confiés ici pour leur prêcher l’Evangile. Reçois ces quelques mots décousus, Père, et rassemble-les d’une façon et place-les dans un coeur ici ce soir qui est sans Toi, sans espoir. Peut-être qu’il a prétendu être un chrétien pendant des années, mais il n’est jamais né de nouveau, il ne sait pas ce que cela représente. Ô Dieu, si une telle personne est ici, ne voudras-Tu pas parler maintenant même? Un Tendre Père, Il attend de l’autre côté de l’eau là, avec des bras étendus, Il appelle les égarés à venir. Voudras-Tu l’accorder maintenant même, Père? Car nous le demandons en Son Nom.

[61] Et pendant que vous avez la tête inclinée, je me demande s’il y a un homme ou une femme ici présent qui aimerait juste lever la main pour dire... Que personne ne regarde maintenant, à part le Seigneur et moi seuls. Et, veuillez simplement lever la main pour dire: «Frère Branham, je suis... Je suis sincère maintenant même, mon coeur devant Dieu. Vraiment, je–je... si je savais que je le devais, je ne reviendrais plus, ceci est ma dernière soirée, sincèrement, je–je... j’aurais beaucoup de quoi me repentir et je–j’aimerais que ma vie change par rapport à ce qu’elle est maintenant.» Voudriez-vous simplement lever la main pour dire: «Voulez-vous prier pour moi, Frère Branham, afin que je remplisse les conditions que Dieu a exigées?» Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Oh! C’est bien, juste, c’est bien, partout dans la salle, il y a des mains qui se sont levées de partout. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, une douzaine de mains ou plus dans une section. Très bien, à ma gauche, y a-t-il quelqu’un de ce côté-ci, à gauche? Levez la main. Que personne ne regarde, à part le Seigneur et moi, s’il vous plaît. Levez la main pour dire: «Frère Branham, ces choses peuvent être secrètes.» Voulez-vous simplement, vous, peut-être que vous avez été membre d’une église depuis longtemps, mais vous voulez, vous voulez vraiment une marche intime avec Dieu. Vous dites: «Frère Branham, j’aimerais vraiment avoir ce que Jésus veut que j’aie, le baptême du Saint-Esprit dans sa puissance, et j’aimerais être une lumière brillante pour Lui. Je lève ma main afin que Dieu la voie, et je–j’aimerais que vous priiez pour moi. Voudriez-vous faire cela, là à ma gauche? Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Tout au long de la rangée. Que Dieu vous bénisse, tous. Oui, juste des mains, des douzaines d’entre elles. Que Dieu vous bénisse.

[62] Pendant que nos têtes sont inclinées, ô Dieu, nous savons qu’un jour, l’un après l’autre, si Tu tardes, tous ces gens qui ont levé leurs mains partiront, l’un après l’autre, à un autel quelque part dans un cercueil, ou seront détruits dans une rivière, ou dans le feu, ou dans un accident, ou quelque part. Mais, ô Dieu, ils ont une âme là qui va vivre éternellement. Je Te prie, Père, de tout mon coeur, de toute mon âme, de ne laisser aucun d’eux être perdu, si Ton serviteur a trouvé grâce à Tes yeux. Je Te prie donc d’exaucer ma prière. Si Tu ouvres les yeux des aveugles, et, comme dans le service de ce matin: un petit enfant qui était là, né sourd-muet, et l’esprit l’a quitté et il est devenu normal là. Ô Seigneur Dieu, Toi qui peux faire ces choses, Toi qui peux faire voir les aveugles et faire marcher les estropiés, exauce leur prière, Seigneur. Et Tu as vu leurs mains. Tu connaissais chacun d’eux. C’est Toi qui les as amenés à lever la main. Accorde-le, Seigneur, que Tu exauces ma prière, que personne ne soit perdu, mais que tous soient sauvés.

[63] Et, Père, dans cette réunion à venir, qui aura lieu ici, le mardi soir et le mardi après-midi, ô Dieu, qu’il y ait... que le–le sacrificateur se tienne entre l’autel et le... et Dieu, et qu’ils s’accrochent aux cornes de l’autel et pleure entre le porche et la porte, et qu’il y ait une conviction à l’ancienne mode partout. Et, ô Dieu, je Te prie d’envoyer un réveil à l’ancienne mode, et une bonne pluie qui parcourt, qui arrosera cette belle région par ici. Accorde-le, Seigneur. Et que, de nouveau, les roues fredonnent le cantique pendant qu’on va à l’église le dimanche matin et à la réunion de prière le mercredi soir, et que notre belle grande nation que voici, et que Tu nous as donnée, comme nos poètes d’antan ont prié et ont chanté dans des hymnes: «Que notre pays soit pendant longtemps illuminé d’une lumière sainte de la liberté; protège nous par Ta puissance, ô Grand Dieu, notre Roi.» Accorde-le, Seigneur, qu’encore une fois, l’Amérique revienne à Dieu, que nous voyions cette sécheresse s’arrêter et cette peste s’arrêter, que ces fléaux soient ôtés. Accorde-le, Seigneur. Et que la liberté... alors que tout le monde est dans la peur, se demandant quand la bombe atomique frapperait, on nous a dit qu’en une heure, toute la nation pourrait voler en éclats. Ô Dieu, cette chose terrible est en plein dans les mains de notre ennemi, et ils sont bien préparés à faire cela, il n’y a que Ta miséricorde qui retient. Ô Dieu, que les hommes tirent profit de ceci. Que des hommes et des femmes pécheurs se repentent partout. Et, accorde-le, Seigneur. Puis, envoie-nous donc une pluie à l’ancienne mode, une pluie du Saint-Esprit et une pluie des eaux qui abreuveront les terres et abreuveront l’église. Que tous nous puissions Te servir tant que nous serons en vie, et que nous retournions à Ta Maison en paix en ce jour-là. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[64] Que Dieu vous bénisse de m’avoir supporté pendant une heure et demie. Ça n’a pas été cinq bonnes heures, mais que Dieu vous bénisse et je prie que Dieu bénisse chacun de vous et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur. C’est un privilège agréable d’avoir à se tenir ici, d’être avec vous. Et maintenant, assistez à toutes ces réunions dont docteur Cauble a parlé. Et le frère qui vient de l’Ecosse, assistez à ces réunions et amenez-y les pécheurs et tout. Et puis, quand les réunions seront terminées, rappelez-vous, à Owensboro, dans le Kentucky, nous là avons un vaste et confortable auditorium qui offre sept mille sièges. Tout le monde est le bienvenu. Venez, amenez vos malades et vos affligés. Que Dieu vous bénisse, Frère Cauble.

[65] [Un frère fait un appel à l’autel et conduit l’assemblée dans le chant pendant que frère Branham prie pour les gens.–N.D.E.] ...?... Que Dieu vous bénisse...?... Ne voudriez-vous pas venir? Ne voudriez-vous pas venir à l’autel...?... Que Dieu vous bénisse, mon frère, que le Seigneur...?... avancez et tenez-vous dans l’allée et trouvez l’autel à l’ancien mode. Gloire à Dieu!

[66] Amis, ceci est un temps à l’ancienne mode, comme vos pères et vos mères en connaissaient jadis à l’église de Wesley, et dans les Eglises baptistes missionnaires à l’ancienne mode. Vous vous êtes simplement éloignés de cette chose de l’ancien temps. Venez à l’autel et confessez vos fautes. Venez à l’autel et parlez-en à Dieu. Si vous voulez une marche un peu plus intime avec Dieu, pourquoi ne venez-vous pas ici ce soir vous tenir ici pour la prière? Cela ne vous fera aucun mal. Il y a peut-être un missionnaire assis ici quelque part, ce soir, que Dieu veut envoyer dans le champ. Il y a peut-être un prédicateur. Il y a peut-être quelqu’un qui fait face à quelque chose. Si vous êtes là, vous ferez peut-être face à la mort en cette nuit même, demain, je ne sais quand. Mais si vous êtes ici, pourquoi ne venez-vous pas? Cela... J’ai juste le pressentiment, d’une façon ou d’une autre, qu’il nous faut simplement attendre encore une minute, pendant que nous avons un autre chant ou un autre couplet de ce chant-là, plutôt. Ne voudriez-vous pas descendre ici? Juste pour vous serrer la main, vous tenir ici afin que vous puissiez représenter Jésus-Christ ici. Il a dit: «Si vous avez honte de Moi, J’aurai honte de vous devant le Père. Mais si vous Me confessez, Je vous confesserai devant le Père et les saints anges.» Ne voudriez-vous pas venir maintenant? Pendant que nous chantons un autre couplet, s’il vous plaît, frère. C’est bien, soeur. J’aimerais que vous voyiez... Descendez, comme un appel à l’autel à l’ancienne mode. Que Dieu vous bénisse, je savais que vous étiez là derrière. Descendez directement de ce côté-ci et tenez-vous là à l’autel. Que Dieu vous bénisse. C’est... Beaucoup parmi vous ici présents devraient venir. C’est comme ça. Soyez simplement ouverts et confessez cela, sortez directement, et Dieu connaît votre coeur. L’unique chose... C’est comme ça, un appel à l’autel à l’ancienne mode. Chantons cela maintenant, oui, venez pendant que nous chantons maintenant. ... plaidant, ô écoutez Sa Voix (Ne voulez-vous pas venir maintenant?) Ecoutez-Le aujourd’hui, écoutez-Le aujourd’hui, ... croire en Son Nom se réjouiront; Levez-vous rapidement et allez. Il appelle aujourd’hui, Il appelle aujourd’hui, Jésus appelle, Il appelle tendrement...

[67] Assurément, tout est-il sous le Sang maintenant? Tout est-il en ordre? Si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, venez ici, tenez-vous ici juste un instant. Venons. Que Dieu vous bénisse. Venez directement. Très bien, c’est comme ça. J’aime voir les gens... Je vois le mari et sa femme, et les enfants, tous, venir. Cela représente pour moi, un foyer différent. Amis, nous ne vous demandons pas d’adhérer à une église maintenant. Nous vous demandons de venir vous mettre en ordre avec Dieu. C’est exact, c’est comme ça. Venez directement. Certainement, il y en a plus parmi vous là derrière qui devraient être ici. Certainement, très bien, mais ce... Nous remercions simplement le Seigneur, maintenant. Maintenant, à vous qui vous repentez, tenez-vous ici pendant que les autres sont debout. Regardez de ce côté-ci, vers moi, juste un instant. J’aimerais que vous regardiez de ce côté-ci. Vous avez besoin de Dieu, sinon vous ne vous tiendrez pas ici. Vous voulez une marche plus intime avec Dieu. Regardez si vous... comment... Voulez-vous une marche plus intime? Si c’est le cas, levez la main. Vous... Savez-vous la raison pour laquelle vous le faites? Il y a ici dedans quelque chose qui a un ardent désir d’une marche plus intime. S’il y a ici dedans quelque chose qui vous pousse à vouloir une marche plus intime, il y a une marche plus intime pour vous. Quand la profondeur appelle la profondeur, si quelque chose ici dedans est... Avant qu’il y ait quoi que ce soit ici dedans qui vous donne la soif, si vous avez soif de l’eau, il doit y avoir de l’eau quelque part. Voyez? Si vous... Ce dont vous avez besoin ici dedans, ce qui est ici dedans, désirant ardemment, cela montre qu’il y a quelque chose à l’extérieur pour répondre à l’appel de la profondeur pour la profondeur; il y a une profondeur pour répondre. Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir premièrement de l’eau où il nagerait, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sur la terre, il a dû y avoir premièrement une terre, sinon il n’y aurait pas d’arbre pour pousser là.

[68] Tenez, il y a quelque temps, j’ai vu qu’un enfant mangeait la gomme d’un crayon, il a mangé la gomme du crayon; il a mangé la pédale, le caoutchouc de la pédale d’une bicyclette. Le médecin a dit: «Son corps a besoin du soufre», et il y a du soufre dans le caoutchouc. Voyez? Il avait un vif désir du soufre. S’il y a ici dedans quelque chose qui a un vif désir du soufre, il doit y avoir du soufre pour répondre à cela. Eh bien, avant qu’il puisse y avoir une création, il a dû y avoir un Créateur pour créer cette création-là. Est-ce vrai? Avec le Créateur, Dieu, par la grâce et la souveraine gra-... Nul homme ne peut venir à Jésus, ou venir à Dieu, à moins que Jésus l’appelle. Voyez? Dieu doit d’abord vous appeler, c’est l’élection souveraine et l’appel souverain. Maintenant, Dieu vous a appelé ce soir à une marche plus profonde et plus intime. Avant qu’Il puisse faire cela, il a dû placer cette création-là dans votre coeur pour vous faire désirer cela ardemment, sinon vous ne seriez jamais venu. Est-ce vrai? Maintenant, étant donné que vous êtes venu et que vous avez répondu à Son appel, Il est ici, Souverain vis-à-vis de Sa Parole, pour accomplir ce qu’Il–ce qu’Il vous a promis.

[69] Maintenant, chacun de vous va recevoir Cela. Croyez-vous cela? Chacun de vous va... Je pense qu’il y a environ cent personnes, pratiquement ici debout, ou pas autant, peut-être quarante, cinquante, soixante. Mais quelque soit le nombre de ceux qui se tiennent ici debout, qui veulent plus de Dieu, vous pouvez avoir cela maintenant même. Cela est ici même, à votre disposition. Le grand Dieu surnaturel qui guérit les malades, qui fait voir les aveugles, qui a créé les cieux et la terre, qui a créé les arbres, les fleurs, Son Esprit se meut en vous maintenant. Maintenant, si seulement vous pouvez saisir votre âme comme ceci et dire: «Père, je suis venu parce que Tu m’as appelé et Tu ne m’aurais pas appelé ici s’il n’y avait pas une Fontaine où m’abreuver. Et je suis venu, par la foi j’accepte Cela, et je crois maintenant que Tu vas remplir ma vie de Ton Esprit et je vais T’aimer, désormais, plus intimement.» Petit garçon, petit garçon japonais là, crois-tu que Dieu va te donner le Saint-Esprit ce soir aussi? Que Dieu te bénisse, très bien. Croyez-vous cela par ici, soeur, que Dieu va vous donner le Saint-Esprit ce soir? Très bien.

[70] Maintenant, inclinons la tête, toute l’assemblée, avec respect donc. Maintenant, j’aimerais que cette assistance ici debout, ceux qui sont venus ici, se repentant, qu’ils répètent simplement ce que je dis. Maintenant, assurément, ce sont les paroles qui vaincront Satan. Et j’aimerais... Je vais simplement les prononcer, mais j’aimerais que vous, vous priez en les citant du fond de votre coeur: [L’assemblée répète la prière après frère Branham.–N.D.E.] «Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Eternelle, je suis venu avec une foi sincère et vraie, croyant que Tu as dit: ‘Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.’ Je suis venu, ayant faim et soif de la justice. Je crois que je serai rempli. Maintenant, j’attends, Père, et je crois que Tu vas me remplir maintenant même de Ton Esprit. Au Nom de Jésus, je l’accepte.»

[71] Maintenant, pendant que vous gardez vos têtes inclinées: «Ô Seigneur, je Te prie maintenant même, au Nom de Ton glorieux et puissant Fils, Jésus, qui est mort pour nos péchés et qui est mort pour que Son Esprit puisse revenir sur cette terre, le Saint-Esprit, et qu’Il demeure parmi les gens, qu’Il manifeste la Vie de Jésus-Christ dans chaque croyant avec puissance, et des signes, des prodiges et des miracles. Et en ce jour-ci, où les hommes et les femmes ont faim et soif de Dieu, Père, dans cette petite et glorieuse église ce soir, Tu as ouvert le coeur de plusieurs personnes et Tu les as envoyées ici pour les remplir de la puissance de Dieu. Et, Père, je prie que pendant qu’ils se tiennent ici avec une profonde sincérité dans leurs coeurs qui sont inclinés devant Toi, je Te prie de remplir chacun d’eux de Tes bénédictions.

[72] Et par la prière, Tu as rempli, Seigneur, tous ceux qui Te l’ont demandé, même les grands hommes du pays, les évêques, les médecins et les autres. Je crois que Tu rempliras du baptême du Saint-Esprit ces humbles personnes aimables qui se tiennent ici ce soir. Que chacun d’eux, que le Saint-Esprit entre dans leur vie maintenant même et qu’Il ôte tout ce qui n’est pas de Dieu. Ôte toutes les choses du monde, toutes les habitudes, les habitudes du péché, de la chair, qu’ils ont. Purifie-les, ô Dieu, et délivre-les de leurs péchés. Et qu’ils partent d’ici ce soir avec un chant dans leur coeur, avec un témoignage sur leurs lèvres, qu’ils quittent d’ici heureux, se réjouissant et Te servant le reste de leurs jours. Ô Saint-Esprit, la puissance divine, envoie Ton amour et Ta dévotion sur chacun d’eux, Seigneur, et déploie Tes grandes ailes saintes et que la puissance du Saint-Esprit coule sur chacun d’eux. Et que leurs coeurs soient ouverts pour Le recevoir. Accorde-le, Seigneur, et que ceci représente un temps de changement qu’ils n’oublieront jamais tant qu’ils vivront. A l’heure de leur mort, qu’ils se souviennent qu’ils s’étaient tenus ici, se repentant devant Toi, et confessant devant ces gens qu’ils croient réellement en Toi. Et qu’ils soient remplis de Ta Puissance, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 53-1100
TITRE: Ligne De Prière
TRAD: Shekinah
PARAS: 14

[1] Je crois vous avoir vue quelque part. On dirait que je vous ai vue. D’où êtes-vous? De Louisville. Je pensais avoir vu votre visage quelque part. Je n’en étais pas sûr, mais Dieu seul sait ce qui ne va pas chez vous pour ça. Il sait, pas moi; mais Dieu sait. Croyez-vous qu’Il peut manifester Son Etre et Sa Divinité ici ce soir? S’Il le faisait, accepteriez-vous Jésus, le Guérisseur? Puisque la Parole déclare que là où deux ou trois sont assemblés (C’est la plus petite église, juste trois personnes, ou même deux), Il sera au milieu d’eux. Et s’Il est au milieu d’eux, dans Sa résurrection, c’est qu’Il est donc ici ce soir. Il est ressuscité d’entre les morts. Alors, tel qu’Il était autrefois, ainsi Il est maintenant. Si je vous parle, comme Il avait parlé à la femme au puits, alors Il saura tout aussi... Je... Il me fera savoir exactement où était votre problème, s’Il le faisait, L’accepteriez-vous comme votre Guérisseur? Vous L’accepteriez. Je crois que vous L’aimez. Vous souffrez de la gorge. Vous avez une–une espèce de grosseur, juste à l’intérieur de la gorge, sur la pomme d’Adam. Venez ici, juste un instant. Seigneur, Toi qui as créé les cieux et la terre et tout ce qui s’y trouve, nous prions pour notre soeur ce soir, qui souffre ici de ces maladies dans son corps, des afflictions. Tu peux la rétablir, Père. Et je Te prie, au Nom de Ton Saint Fils, Jésus, en cette heure même de la guérir. Puisse-t-elle retourner à Louisville, heureuse, se réjouissant, et ne plus jamais être dérangée; car maudit soit le diable. Et nous venons avec cette assurance et cette autorité que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que je soutiens avoir vu deux fois; je prie que par Sa souffrance souveraine, et par Ses meurtrissures, qu’elle a été guérie. Et en tant que son frère à elle, je prends maintenant l’initiative et je dis à Satan qu’il ne peut pas la lier davantage. Elle est venue en croyant, et je réprimande Satan, au Nom de Jésus-Christ, de sortir de notre soeur. Amen. Très bien, maintenant, alors que vous rentrez chez vous, soeur, allez en croyant de tout votre coeur; tout cela vous quittera. Votre infection, la colite, la grosseur à votre... la maladie de femme, tout cela vous a quittée. Vous pouvez aller en vous réjouissant et en remerciant Dieu.

[2] Très bien, venez, s’il vous plaît, madame. Maintenant, je suppose que nous sommes inconnus, je ne pense pas vous avoir déjà vue. Mais Dieu vous a connue depuis que vous étiez une enfant, avant que vous soyez une enfant. Vous n’auriez jamais pu venir sur terre, n’eût été Dieu, n’est-ce pas vrai? Je ne vous connais donc pas, mais Lui vous connaît. Il me connaît. Il sait tout à notre sujet, nous tous deux. Eh bien, ce–c’est très difficile, chrétiens, j’aimerais que vous soyez en prière. Voyez, il y a un esprit tout autour, voyez, et généralement... C’était plus facile à un autre endroit, car j’avais le patient à l’écart avec moi-même. Mais partout où il y a un être humain, il y a un esprit, voyez. Et l’esprit, peu importe que ça soit la foi ou que ça ne soit pas cela, vous l’êtes cependant, dans le coeur humain... Si seulement vous saviez combien le Saint-Esprit est sensible, cela rend la chose effectivement très difficile. Eh bien, cela ne va pas... peut–peut-être que Dieu sera miséricordieux envers cette dame. Mais si Dieu me vient en aide pour voir ce qui ne va pas chez vous... S’il y a le péché, Il le dira. Si c’est quelque chose que vous n’avez pas fait, Il le dira. Si vous vous tenez ici comme une séductrice, vous saurez à ce sujet dans quelques minutes, et probablement que le... Vous quitterez l’estrade transportée. Mais si vous vous tenez ici comme une chrétienne et comme une croyante, ce que je crois que vous êtes, une chrétienne, vous allez... Vous allez être guérie, si seulement vous croyez ce que vous avez lu dans la Bible, ce que Dieu manifestera comme étant la vérité.

[3] Maintenant, si Jésus se tenait ici, portant ce veston qu’Il m’a donné; comme la femme au puits, parlant comme nous le faisons, Il connaîtrait votre problème, n’est-ce pas? Juste comme Il avait connu son problème. Or, aussitôt qu’elle a trouvé... Il lui a dit quel était son problème, elle a reconnu qu’Il était un Prophète, disant qu’elle savait que le Messie viendrait. Et Il a dit qu’Il était le Messie. Le vôtre, c’est une tumeur, vous souffrez d’une tumeur. Et c’est grave, et il y a une–une espèce d’esprit qui étouffe. Et cette tumeur est–est dans votre gorge, les médecins ont examiné, ils ont dit que c’était dans la glande, dans la gorge, sur la glande de la gorge. Est–est-ce la vérité? Maintenant, que–qu’était-ce? Qu’est-ce? [La soeur dit: «C’est sur ma glande.»–N.D.E.] C’est une glande, oh! une glande, eh bien, quoi que ce fût, voyez... Eh bien, ce que vous m’avez entendu dire, vous avez entendu ma voix, mais ce n’était pas moi. Au mieux de mes souvenirs, il y a une seconde ou deux, j’étais dans un cabinet de médecin ou dans un hôpital, et on vous examinait. Le médecin avait les mains en l’air comme ceci, ou l’une ou l’autre chose, au niveau de la gorge, n’est-ce pas vrai? Est-ce la vérité? Eh bien, le... Croyez-vous que Christ est ici, le Fils de Dieu, que j’essaie de représenter devant vous? Croyez-vous qu’Il vous aidera à vous rétablir? Approchez-vous. Dieu Tout-Puissant, oh! pour cette pauvre petite vieille mère, Tu es prêt à l’aider. Et j’implore la miséricorde divine, Seigneur, et Tu sais combien j’aimerais la voir guérie, Seigneur. Cela réjouirait beaucoup mon coeur. Mais, ça dépasse ma force et ma puissance, et j’implore la miséricorde. Et maintenant, Seigneur, pardonne-nous nos offenses, et je prie que rien ne nous fasse obstacle maintenant. Et maintenant, Seigneur, aide-moi à défier cet ennemi qui ose ôter la vie à cette femme. Maintenant, Satan, je demande au Nom de Jésus-Christ, que je place devant moi, sachant que je viens dans ce défi de foi. Tu es exposé ici ce soir, à l’estrade. Tu penses pouvoir te cacher, mais tu ne le peux pas. Dieu te connaît, et j’agis avec ces autres en tant que Son serviteur. Et nous soutenons ce soir que Jésus-Christ, Celui qui t’a vaincu, toi et toutes tes puissances, qui t’a dépouillé de tout ce que tu avais, toute la peur, toutes les puissances, c’est notre Seigneur, Il nous a commissionné d’aller par tout le monde et d’imposer les mains aux malades, et que les malades seraient guéris; de chasser les démons; et tu es un démon, un esprit étouffant. Maintenant, je t’ordonne au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, par l’autorité de la Parole de Dieu, par l’onction du Saint-Esprit, un don qui a été apporté par un Ange, de sortir de cette femme. Laisse-la aller, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, que tu la quittes. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant maintenant et soyez heureuse. Faites-nous savoir ce qui vous arrive. Que Dieu vous bénisse.

[4] Très bien, venez. Vous êtes très aimable et très respectueux. Maintenant, juste un instant, amis, s’il vous plaît, soyez vraiment–vraiment respectueux avec moi, et supportez-moi, s’il vous plaît, en tant mon ami chrétien. C’est–c’est difficile d’être supporté, vous voyez, c’est un autre monde, vous voyez, je... Parfois, je me demande si je me tiens à un autre endroit, en ayant une autre vision. Ça fait deux semaines pour moi, et juste un peu, ça m’affaiblit beaucoup. Vous ne devriez avoir besoin de rien d’autre, vous devriez croire en Dieu maintenant même, voyez.

[5] Mais, madame, je suppose, nous sommes inconnus, vous–vous et moi. Me connaissez-vous? Je ne... D’où venez-vous, d’ici dans la ville? [La soeur répond: «De Toledo.»–N.D.E.] Madame? Toledo, oh! vous m’avez vu auparavant. [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Oh! vous avez été guérie auparavant; dans notre réunion? D’accord, c’est bien. De l’hydropisie, vous dites que vous en souffriez; à Battle Creek, dans le Michigan. Eh bien, c’est quand le Saint-Esprit m’avait retiré de cette grande réunion, et m’avait envoyé à un autre endroit. Vous vous en souvenez? Le lieu était bondé et plein, mais le Saint-Esprit m’avait arrêté juste en plein milieu de cette réunion-là et m’a envoyé ailleurs. Vous avez appris ce qui était arrivé là-bas. Il est simplement Dieu. Il connaît exactement toute chose, Il fait bien toute chose. Eh bien, j’aimerais que vous me regardiez. Avez-vous été dans la ligne de prière ou étiez-vous dans l’assistance? Oh! Cela vous avait désignée dans l’assistance, et vous avez été guérie de l’hydropisie. Voici un témoignage pendant que je me repose encore. Cette dame était assise dans l’assistance, je pense à Battle Creek, avez-vous dit, elle a été désignée dans l’assistance, elle a été guérie de l’hydro–hydropisie. [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Elle s’est fait examiner récemment dans un hôpital, et le médecin a dit: «C’est parti, il n’en reste plus rien.» Elle était assise dans l’assistance; elle était assise là dans l’assistance en train simplement de prier, juste comme vous le faites maintenant. Voyez?

[6] Ami, certainement que vous pouvez croire. Eh bien, pour notre soeur maintenant, soyons respectueux et voyons, maintenant, il y a peut-être autre chose qui cloche chez elle. Dieu sait, je peux... Il sait; pas moi. Mais Il peut révéler, et peut-être que cela l’aidera; en effet, probablement qu’il lui avait été dit ce qui n’allait pas chez elle, ce qu’elle avait fait, ou quoi faire, ou l’une ou l’autre chose; et c’est pourquoi elle est venue ce soir. Maintenant, peut-être que si elle ne m’avait pas dit cela, Il me l’aurait dit, mais c’est... Elle me l’a dit, maintenant je ne sais pas ce qu’Il dira. Mais je voudrais simplement que vous regardiez et que vous croyiez que vous êtes dans Sa Présence; je suis Son serviteur, vous êtes ma soeur. Et tout ce que je sais de vous, c’est juste ce que vous m’avez dit tout à l’heure; et il y a des milliers de gens, je ne connaîtrais jamais l’un et l’autre, comme cela. Mais, vous–vous êtes extrêmement nerveuse, il vous est arrivé quelque chose. Oui, vous êtes récemment sortie de l’hôpital, je vois, et on vous a examinée, il y a quelque chose au sujet de vos doigts ou de votre corps; vous devenez très raide. Vous n’arrivez pas à refermer les mains et votre corps devient raide, est-ce vrai? On vous l’a dit, j’entends un homme élancé et mince, en blouse de médecin, dire: «Il n’y a pas de remède contre cela.» N’est-ce pas vrai? C’est au mieux de sa connaissance qu’il n’y a pas de remède. Mais il y a un remède maintenant même: c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Fermez vos mains. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, soyez guérie. Que le Dieu du Ciel réprimande ce démon et qu’Il la guérisse. Elle peut retourner et commencer un réveil à l’ancienne mode dans la ville, être guérie au Nom de Jésus. Maintenant, refermez vos mains, comme ceci. C’est ça. Maintenant, levez vos pieds, de haut en bas, comme ceci. Il–Il a touché votre corps...?... Voyez, vous y êtes. Maintenant, vous pouvez quitter l’estrade en vous réjouissant. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Une maladie des nerfs très incurable; cela paralyse les nerfs, le corps, et tout, et elle se tient comme ceci. Et ses mains étaient recroquevillées comme cela pendant qu’elle se tenait ici. La voilà descendre. Elle peut bouger ses mains de haut en bas, soulever ses pieds. Le Seigneur est bon, n’est-ce pas? Maintenant, elle se rétablira, de même qu’elle s’était rétablie de l’hydropisie, et le médecin lui dira que c’est en ordre. Juste, elle se rétablira. N’est-Il pas merveilleux?

[7] D’accord, est-ce cette dame ici? Bonsoir, madame. Je suppose que vous et moi, nous sommes inconnus, nous ne nous sommes jamais rencontrés, comme... Si c’est le cas, je ne vous connais pas. Mais si je pouvais vous aider, je–je le ferais. Je ne peux que vous dire ce que Jésus a dit. Ceci est la Parole de Dieu, premièrement, et puis Elle est adressée au monde, à la nation, à chaque individu. Croyez-vous cela? Mais maintenant, si je suis Son serviteur, alors Sa Parole vient par Ses serviteurs, Ses voyants, Ses prophètes ou je ne sais comment vous aimeriez les appeler. Ce serait secondaire pour l’individu, est-ce vrai? Maintenant, voyez, Ceci est Sa Parole pour le monde, mais ensuite Il a placé dans l’église les apôtres, les prophètes, les dons de guérison, les parlers en langues, l’interprétation des langues, et–et toutes sortes de différents dons. Est-ce vrai? Croyez-vous cela? C’est Dieu qui les a donc placés, Ceci est premièrement la Parole de Dieu. Ensuite, ma parole, si je suis Son serviteur, doit s’identifier à cette Parole-là. Si ce n’est pas le cas, elle n’est pas vraie. Donc, Ceci est la vérité, à chaque coup. Croyez-vous que je suis Son prophète? Maintenant, maintenant, je veux dire que, Son serviteur, un prophète veut dire un prédicateur, voyez. Croyez-vous que je suis Son serviteur, un voyant? Maintenant, vous êtes en train de me quitter maintenant, c’est votre... C’est un enfant. L’enfant est gravement malade, je le vois chez un médecin et le médecin, ils... c’est son estomac. Et les médecins ne savent pas ce qui dérange cet enfant. Etait–était-ce la vérité, ce que Cela a dit? Juste une minute, il y avait quelque chose, on dirait... Eh bien, assistance... Maintenant, regardez-moi encore, juste un instant, et croyez que je suis le prophète de Dieu une fois de plus. N’est-ce pas que vous avez des relations avec frère Rodgers? Je le vois se tenir près de vous. Vous êtes... Madame, voici... Vous aussi, vous avez besoin de Jésus-Christ comme Sauveur; vous n’êtes pas encore chrétienne. C’est la vérité. C’est le même Saint-Esprit qui était sur Jésus-Christ, vous êtes dans Sa Présence maintenant. Allez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur? Oubliez tout péché, vivez pour Lui, le reste de votre vie. Croyez-vous que si je le Lui demandais, que j’imposais les mains à votre enfant, il guérirait? Venez ici. Notre Père céleste, Toi qui as ressuscité Jésus, le Fils de Dieu, d’entre les morts, ce précieux petit enfant, Satan s’est emparé de lui, pour lui ôter la vie; mais Tu le dépasses de loin. Maintenant, Seigneur, cette petite mère Te donne sa vie, elle a ses bras autour du fruit même de ses entrailles. Et je Te prie, ô Dieu, d’épargner cet enfant, que la mère maintenant l’élève dans un foyer chrétien, à aimer Dieu. Et sur base de sa confession, qu’elle accepte Christ comme Sauveur; et sur base de l’autorité des meurtrissures de Jésus au Calvaire, qui a remporté la victoire sur Satan, et en vertu de Sa commission à Ses disciples, d’aller par tout le monde, et d’un don qui a été apporté par un Ange il y a huit ans, je réprimande maintenant le diable qui a lié cet enfant. Au Nom de Jésus-Christ, sors de l’enfant. Maintenant, mère, n’ayez pas peur pour l’enfant. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, soyez heureuse... tout mon coeur que votre enfant vivra et sera bien portant. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Allez maintenant et faites-vous baptiser, confessez vos péchés en invoquant le Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[8] Très bien, tout le monde, soyez respectueux. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur, assistance? Ne doutez pas, ayez foi en Dieu. Un enfant vient d’être guéri ici tout à l’heure, n’est-ce pas? Etiez-vous assis juste là? Où? Non, c’est... Je vois une Lumière suspendue ici même. Elle est au-dessus d’une petite fille, c’est la petite fille, elle souffre du coeur. Je vois beaucoup de chagrin là, la maman, la dame là à côté d’elle, elle a été opérée, un cas de cancer, elle a été à plusieurs reprises tantôt à l’hôpital, tantôt dehors. Seigneur Jésus, bénis-les. Puissent-ils être guéris pour Ta gloire. Exauce la prière de Ton serviteur inutile, je demande ceci, Seigneur, et je réprimande le diable, qu’il sorte d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Madame, croyez-vous pour la sienne? Venez ici, juste une minute. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Reconnaissez-vous que–que la sensation que vous éprouvez maintenant ne vient pas de votre frère qui se tient ici? C’est Sa Présence. Vous avez eu beaucoup d’ennuis, il y a une traînée noire. Vous avez été gardée... On vous a caché quelque chose. On ne veut pas vous dire ce qui ne va pas chez vous, les médecins ne veulent pas vous le dire. Mais le médecin vous a donné moins d’un an pour vivre, mais vous êtes... C’est une maladie du coeur. C’est votre coeur, mais... Juste une minute, cela m’a quitté maintenant. Etait-ce la vérité, ce qui a été dit? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Venez ici, madame. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité le Fils de Dieu de la tombe, Il est ressuscité pour demeurer parmi les hommes, oh! combien nous Te sommes reconnaissants! Ta grande puissance d’avocat est ici ce soir pour manifester, guérir et libérer les captifs. Maintenant, Satan, toi qui as lié la femme, les serviteurs de Dieu, les médecins ont fait tout leur possible; mais ils ne peuvent pas la toucher, mais ô Dieu, Toi Tu le peux. Satan lâche-la, au Nom de Jésus. Sors de la femme. Je t’adjure par le Dieu vivant, que tu la quittes, et qu’elle vive. Amen. Croyez-vous que vous allez vivre maintenant? D’accord, vous vivrez, poursuivez votre chemin, en vous réjouissant, remerciant Dieu pour Sa bonté. Soyez en prière, soyez reconnaissants, ayez de la gratitude.

[9] Croyez-vous, monsieur, de tout votre coeur? Croyez-vous que Sa Présence est ici pour vous aider? Ce n’est pas pour vous, c’est pour votre enfant. Votre enfant souffre du coeur. N’est-ce pas vrai? Allez-vous Le servir toute votre vie? Vous allez le faire. Ô Dieu, je réprimande cette maladie du coeur qui est sur ce petit enfant. Que cela quitte l’enfant, au Nom de Jésus-Christ, et que cela sorte du petit enfant, et qu’il vive pour la gloire de Dieu. Amen. Maintenant, mon frère, vous croyez cela, n’est-ce pas? Très bien, vous aurez exactement ce que vous croyez. Que Dieu soit avec vous, qu’Il vous aide. Très bien, venez, ma soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Ayez foi maintenant en Dieu. Maintenant, soyez respectueux, assistance. Vous pouvez me taxer de fanatique, si vous le voulez. Ça vous regarde. Mais j’aimerais que vous avanciez ici même, madame. Tenez-vous là, juste un instant. Vous avez des maux d’estomac, n’est-ce pas, madame? Oui, c’est l’ulcère de l’estomac, la nervosité, cela cause l’ulcère de l’estomac. N’est-ce pas, madame? Oui, c’est l’ulcère de l’estomac; nerveuse, cela cause l’ulcère de l’estomac. N’est-ce pas vrai? Cette dame ici souffre de la même chose, des maux d’estomac. Ces démons s’appellent au secours, l’un à l’autre. Si seulement vous connaissiez ce qu’est l’autre monde! Vous–vous–vous regardez seulement à l’extérieur, c’est un autre monde. Et là à l’intérieur, c’est là que ce contact est établi. Si vous croyez... levez-vous, madame, acceptez-vous votre guérison? Acceptez-vous votre guérison? Dieu Tout-Puissant, guéris-les. Maintenant, Satan ne peut pas se cacher. Il pensait pouvoir s’en tirer avec cela, mais Tu es ici pour repousser sa main sur ces choses, et Tu l’as promis. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, me tenant sur le chemin de–de cet esprit, ils vont d’une personne à l’autre, implorant la miséricorde, je leur dis maintenant: «Esprits démoniaques, sortez de ces femmes, quittez-les, au Nom de Jésus-Christ. Quittez-les toutes les deux.» Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez toutes les deux aller en paix. Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous, partez. Regardez, juste au même moment que cela tirait de vous, cela s’est déjà arrêté. Vous souffriez aussi des troubles d’estomac, n’est-ce pas vrai? Vous pouvez rentrer chez vous et manger ce que vous voulez maintenant. Cela s’est arrêté pour vous, de même que ça s’est arrêté pour les autres. Vous pouvez aller et être bien portante.

[10] Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Venez, madame. Ça y est encore. La même chose, cela tire d’ici même aussi; une dame assise là même, souffrant des troubles d’estomac. Vous souffrez des troubles d’estomac. Acceptez-vous toutes les deux votre guérison? Que Dieu vous bénisse. Tenez-vous simplement debout et rentrez chez vous, bien portantes, au Nom de Jésus-Christ. Très bien, que le Seigneur vous guérisse entièrement. Que Dieu vous bénisse, maman. Les ulcères, voyez, cela cause des brûlures, ça s’est arrêté. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Très bien. Vous, madame? Voulez-vous guérir de ce mal de dos? Allez simplement en remerciant Dieu, et dites: «J’en suis guérie.» Dieu vous rétablira. Croyez-vous cela? Que Dieu la bénisse, qu’Il accorde cette bénédiction. Je prie et je réprimande l’ennemi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant, étant heureuse. Très bien, venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Votre problème principal, c’est la maladie des nerfs, cela a commencé il y a longtemps, cela vous a causé des troubles d’estomac, des palpitations et tout le reste comme cela. Eh bien, cela tire simplement dans cette salle maintenant. Je me sens faible. Et il me semble que c’est la chose entière. C’est à peine que j’arrive à détecter où cela se trouve maintenant. Mais chaque personne ici présente peut être guérie, si seulement vous croyez. Vous devez avoir foi en Dieu. Vous devez croire de tout votre coeur. Venez, prions. Notre Père céleste, Toi qui as ramené Jésus d’entre les morts, guéris complètement notre soeur que voici. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Et maintenant, Satan, sors de cette femme. Je t’adjure de la quitter, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, en ce moment-ci, soeur, cela a été brisé et ça vous a quittée, voyez. Maintenant, croyez simplement de tout votre coeur, et vous vous rétablirez, voyez. Maintenant, ne doutez pas. Si vous doutez, cela reviendra. La Bible dit: «Allez et (Quoi?)... péchez... [L’assemblée répond: «Plus.»–N.D.E.] Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Dieu dans Sa miséricorde souveraine est ici, faisant ce qu’Il fait et Il... Vous savez, amis, cela doit venir de Dieu. Si vous allez et que vous doutez, je crois que des choses pires vous arriveraient.

[11] Amenez l’enfant. Monsieur, votre enfant souffre de rein, un cas très rare; il ne peut pas être aidé autrement que par Dieu. Croyez-vous que Dieu le rétablira? Vous croyez que si je demande à Dieu, que d’ici le matin, si vous mettez une corde autour de cet enfant-là, elle se rétrécira d’un pouce [254 cm] ou plus? Croyez-vous cela? Je réprimande le diable qui a lié cet enfant. Au Nom de Jésus-Christ, sors de lui. Je l’ai bien effrayé. C’est en ordre. Allez mesurer l’estomac de l’enfant ce soir. Demain soir, prélevez-en la mesure et ramenez-moi la corde.

[12] Très bien, venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? J’ai vu un médecin apparaître, juste ici dedans, il y a quelques instants. Un jeune, on dirait un homme prélevant la tension sanguine... C’est l’hypertension. On a placé quelque chose sur le coeur, c’est la maladie du coeur. Croyez-vous que Dieu vous en guérira? Si vous pouvez croire et accepter cela, Dieu vous l’accordera. Aimeriez-vous guérir de cette nervosité? Regardez, soeur, j’aimerais vous poser une question juste une minute; si je pouvais faire quelque chose pour vous... C’est la chose la plus horrible qu’il y a par rapport à tout le reste. Vous n’avez pas d’assurance en vous-même, et cela vous donne toutes sortes de sentiment bizarre. Vous avez toutes sortes de sentiments de bouleversement, c’est comme si vous alliez perdre la tête et–et tout. Des fois, cela vous dérange vraiment beaucoup. Et ça s’empire vraiment et vous devenez mélancolique, vous devez vous arrêter et vous asseoir. Quand vous marchez dans les rues, je vous vois, cela vient sur vous là. Parfois vous devez retourner chez vous parce que cela–cela vous dérange vraiment. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais votre vie ne peut pas être cachée maintenant. En ce moment-ci, le Saint-Esprit me donne l’autorité sur chaque esprit, et tout le monde est assujetti maintenant. Entre vous et moi, il y a un nuage noir qui flotte, on dirait un souffle. Beaucoup de gens vous ont dit: «Ressaisissez-vous», ou «reprenez vos sens», je pense c’était ça. Oubliez cela, vous ne pouvez pas le faire; en effet, il y a sur vous tout le temps quelque chose qui vous hante. Est-ce la vérité? Si par la grâce de Dieu, la puissance de Dieu, et la Présence Divine de Jésus-Christ, si cela vous quitte maintenant, allez-vous ne plus jamais permettre à cela de revenir? J’aimerais que vous incliniez la tête, et j’aimerais que vous autres, si vous ne voulez pas attraper cette même chose... Maintenant, cela–cela la taille en pièces. Cela fait tournoyer la jeune fille. Dieu Tout-Puissant, alors que cette jeune femme se tient ici, Satan est déterminé à l’amener dans un hôpital psychiatrique et la laisser se faire sauter la cervelle contre le mur. Mais Tu es ici pour la délivrer et c’est maintenant l’heure qu’elle a attendue depuis tout le temps. Dieu Tout-Puissant, aide Ton pauvre serviteur, que cette jeune fille qui est liée par cet ennemi soit libérée en cette heure même. Toi, démon, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, sors de la femme. Maintenant, regardez ici, vous êtes rétablie. Maintenant, vous pouvez redresser la tête. Cela l’a quittée. Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, allez en vous réjouissant et soyez heureuse. Cela ne va plus vous déranger. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.»

[13] Croyez-vous, madame? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie du coeur? Quittez alors l’estrade en disant: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur.» Croyez-vous, madame? Croyez-vous que Dieu vous débarrassera de cette affection rénale, et vous rétablira? Croyez-vous–vous cela? Dites: «Je lève la main, j’accepte Jésus comme mon Guérisseur.» Seigneur, guéris-la, je réprimande ce démon, au Nom de Jésus-Christ, qu’il sorte d’elle. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez heureuse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Croyez-vous là derrière? Là au fond, croyez-vous, là tout au fond.? Ça y est. C’est Lui.

[14] Madame, vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, n’est-ce pas? Vous avez un ami et cet ami-là... Vous venez d’une grande contrée au nord. Je vois ici la vision devant moi, et cela, c’est une femme. Et cette femme est une chrétienne, elle a rétrogradé. Elle a tourné le dos à Dieu, elle est devenue une toxicomane. Est-ce vrai? Rentrez chez vous et imposez-lui les mains et invoquez le Nom de Jésus-Christ. S’Il est capable de révéler ceci, Il peut faire cela. Alléluia! Croyez-vous de tout votre coeur? Est-ce–est-ce en ordre? Frère Bosworth, venez ici une minute. Je me sens très faible, je ne peux plus prier. Venez m’aider. Inclinons la tête juste une minute. Remplacez-moi, s’il vous plaît, frère, maintenant. [Frère Bosworth parle.–N.D.E.]


CODE: 53-1103
TITRE: Prendre Dieu au mot
TRAD: Shekinah
PARAS: 14

[1] Nous croyons que cette soirée sera… froid dehors, et ça… mais, nous n'aurons pas froid à l'intérieur. Nous prions que le Saint-Esprit réchauffe nos cœurs au point que nous saurons que Sa Présence est vraiment tangible. Je crois qu'Il est tout aussi tangible ce soir que cette lumière l'est sur mes mains. Ne le croyez-vous pas ? Il est tout aussi réel que la lumière, ou tout aussi réel que tout ce que vous pouvez percevoir avec les cinq sens. De toute manière, les cinq sens n'ont pas été donnés à l'homme pour entrer en contact avec Dieu. Les cinq sens ont été donnés à l'homme pour entrer en contact avec sa demeure terrestre. Nous entrons en contact avec Dieu par la foi, le sixième sens. Ces cinq sens contrôlent ce corps, mais le sixième sens, c'est la foi. Avez-vous entendu ce vieux dicton concernant les gens du Missouri, qui disent qu'il faut " me montrer cela " et que " voir, c'est croire " ? Avez-vous déjà entendu cela, que " voir, c'est croire " ? Je voudrais vous montrer combien ce n'est pas consistant, de dire que " voir, c'est croire ". Voir, ce n'est pas croire. Je peux prouver que c'est faux. Eh bien, nous - nous avons cinq sens qui contrôlent le corps humain, et ce sont : la vue, le goût, le toucher, l'odorat, l'ouïe. Ce sont là les cinq sens. Maintenant, Frère Williams, approchez juste un instant. Je ne veux pas vous utiliser comme un exemple de quelque chose, mais… vous mettre en vue, mais…

[2] Maintenant, voilà un homme qui se tient devant moi, il est grand et il est vêtu disons d'une veste à carreaux, légère. Combien croient que c'est la vérité ? Faites voir vos mains ; c'est partout. Croyez-vous que c'est la vérité ? Comment savez vous qu'il se tient là ? Je sais qu'il se tient là à partir d'une seule chose, et c'est le sens de la vue qui déclare qu'il se tient là. Je le vois. Mais à présent, je ne Le vois pas, et pourtant je sais qu'il se tient là. Quelqu'un voudra-t-il discuter avec moi, pour dire qu'il ne se tient pas là ? Quelqu'un chercherait-il à m'en dissuader? Je sais qu'il est là, il m'est impossible de le voir, mais je sais qu'il est là, parce que j'ai le sens du toucher qui me dit qu'il est là. Et c'est le même homme, parce que ses bras sont très haut. Vous voyez, je dois tendre les bras, c'est un homme grand et fort. C'est le même homme, et je sais qu'il est là, parce que je peux le toucher, je ne peux pas le voir. Ainsi, voir, ce n'est pas croire, ce n'est pas vrai ? Je crois qu'il est là, et pourtant je ne le vois pas. Mais je sais qu'il est là comme si je le voyais, car j'entre en contact avec lui par le sens du toucher. Or, il m'est impossible de le toucher maintenant, puisqu'il est hors de ma portée. Mon sens du toucher est inactif, mais je sais qu'il est là, parce que je Le vois. Voyez-vous ce que je veux dire ? Merci, Frère Williams. Vous voyez, ainsi voir, ce n'est pas croire, des fois sentir, c'est croire, est-ce juste ? Maintenant, un peu de mus-… un accord là-dessus. [Quelqu'un joue au piano. - N.D.E] Voilà la musique. Comb - Combien croient que c'était de la musique ? Faites voir vos mains. Très bien, baissez maintenant vos mains. Maintenant, combien ont vu cela ? Eh bien, comment savez-vous que c'était de la musique ? Je pensais que voir c'était croire. Alors qu'il y a eu de la musique, vous n'avez pas vu cela, cependant vous croyez cela, pourquoi ? Vous n'avez pas touché cela, n'est-ce pas ? Vous n'avez pas senti cela. Vous n'avez pas goûté cela, mais vous avez entendu cela, est-ce juste ? Et tous ceux qui ont l'ouïe, qui ont entendu cela, qui ont le sens de l'ouïe, ont entendu le son parce que c'était de la musique et vous savez cela. Ainsi donc, voir n'est pas croire, n'est-ce pas ? Certainement pas.

[3] Maintenant, qu'est-ce que la foi ? "La foi est une ferme assurance (pas juste une pensée mythique), c'est la ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas", qu'on ne goûte pas, qu'on ne touche pas, qu'on ne sent pas, qu'on n'entend pas. Aucun des sens ne déclare cela, mais plutôt le sixième sens, qui est la foi. L'homme extérieur est dirigé par cinq sens : la vue, le goût, le toucher l'odorat et l'ouie. L'homme intérieur est dirigé par deux sens : ou c'est la foi, ou c'est l'incrédulité. Si vous croyez quelque chose, c'est tout aussi réel pour vous que si n'importe lequel de ces sens naturels du corps le déclarait. Evidement, ces sens du corps peuvent être trompés, mais la foi est absolument infaillible. Si vous allez au tribunal et que vous disiez que vous étiez - que vous avez vu quelque chose arriver, un accident, et que vous regardiez par la fenêtre, on ne vous croira pas sur parole, absolument pas. Des fois votre vision est double, et vous pouvez voir des choses qui n'existent pas. Par exemple, vous descendez la route par une journée chaude d'été, ou vous traversez les champs, et quand vous regardez, vous voyez un mirage. C'est tout à fait comme de l'eau. Bien des fois les gens meurent dans le désert, ils courent vers cela et se jettent sur le sable, pensant se baigner dans l'eau. C'est une illusion d'optique. Vous regardez et vous voyez la - l'eau tout aussi clairement que possible, mais ce n'est pas de l'eau, vous voyez. Mais la foi est sûre. Considérez Pierre, cette nuit-là, lorsqu'il ramait dans la barque. Et il avait ramé toute la nuit, pour pêcher, et il n'avait rien pris. Et le lendemain matin… Bien sûr, tout pêcheur sait combien c'est décourageant de - de pêcher toute la nuit sans rien prendre. Il était donc assis sur le rivage, nettoyant le filet, lui et les autres pêcheurs. Et Jésus est venu là et s'est mis à parler. Et je peux entendre Pierre dire : " Prenons cette souche et allons nous asseoir là et écoutons. Cet Homme est un peu différent, Il parle différemment des autres. Voyons ce qu'il en est de ce Nazaréen, de ce saint exalté. " Il est donc allé là, il s'est assis près - près de là où l'Homme parlait, et je le vois se rapprocher un peu plus. Et alors, vous savez, Il a emprunté la barque de Pierre et y est monté. La foule commençait à se presser autour de Lui. Et Il monta dans la barque et se mit à enseigner le peuple. Et lorsqu'Il eut cessé d'enseigner, Il parla à Pierre, et dit : " Maintenant, Je veux que tu avances en pleine eau, et que tu jettes [le filet] pour pêcher. "

[4] Eh bien, Pierre n'était pas juste un simple gars qui avait pêché une ou deux nuits. Il connaissait tous les signes en rapport avec la pêche ; ce que doit être la position exacte de la lune, comment exactement sont les eaux. Et ils avaient pêché toute la nuit, et il n'avait rien pris. Maintenant, pensez-y un peu, voici la chose, je voudrais que vous saisissiez cela. Vous voyez, ils avaient pêché toute la nuit et ils n'avaient rien pris; et cependant Jésus leur dit de retourner droit à l'endroit où ils avaient pêché et de jeter le filet et qu'ils auraient beaucoup de poissons. Bon, puisqu'ils venaient de pêcher dans cette eau une heure avant, heure après heure, toute la nuit, sans prendre un seul poisson, comment allez-vous jeter le filet là et avoir beaucoup de poissons ? D'ailleurs ils ne circulent pas. Ce n'est même pas raisonnable, ça n'a pas de sens. Mais Pierre a dit, écoutez-le, et c'est là la chose : " Seigneur, nous avons pêché à la seine toute la nuit et nous n'avons rien pris. Néanmoins, sur Ta Parole, je vais jeter le filet. " Vous y êtes ! Ça, c'est prendre Dieu au mot, ce n'est pas ce que vous sentez ou ce que vous goûtez, ou - ou ce que ceci ou cela déclare. C'est prendre Dieu au mot. " Sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet. Je ne sais pas comment ils seront là, mais si Tu… " Même s'il n'y en avait pas là, et que Pierre, par la foi, jetait le filet, croyant que Dieu accomplirait Sa Parole, la foi en aurait mis là. Et c'est effectivement ce qui est arrivé. C'est effectivement ce qui est arrivé. Les poissons étaient là.

[5] Et vous direz : " Eh bien, Frère Branham, j'ai été voir le médecin. Il me dit que je ne peux pas guérir." L'homme, il est peut-être sincère. Je pense que tout médecin ayant de la compassion pour les gens le sera. Si l'homme a fait tout ce qui est en son pouvoir, si, avec toute l'intelligence que Dieu lui a donnée, il a essayé de vous aider, il a fait sa part. C'est tout ce qu'il peut faire. Eh bien, il dirait : " Vous allez mourir. Vous avez là un cancer, vous avez quelque chose, et nous avons opéré, mais cela ne va pas arrêter la chose. Cela progresse toujours et nous n'y pouvons rien. Nous ne pouvons pas continuer à couper, nous vous tuerons si nous coupons davantage ; nous n'y pouvons donc rien. " Mais Jésus a dit : " Tout est possible à celui qui croit. " Si donc vous pouvez accomplir ou plutôt avoir assez de foi… avoir assez de foi, non pas ici mais ici, avoir assez de foi ici pour croire que Dieu va vous guérir, réglez cela et dites-Lui que vous allez Le servir, et tout ce que vous allez faire, faites vos promesses à Dieu. Et s'il peut venir assez de foi dans votre cœur, de sorte que vous croyez la chose de tout votre cœur, de toute votre âme, de toute votre pensée, que vous allez vous rétablir, il n'y a pas assez de démons en enfer pour vous garder malade. " Sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet. " Vous pourriez avoir été partout, dans chaque point d'eau, ou dans chaque cabinet médical et dans chaque hôpital de la contrée. Vous pourriez avoir été ici, là et ailleurs, essayant de votre mieux pour être guéri, faisant tout votre possible. Et cependant, prenez Dieu au mot, non pas si les médecins… Les médecins sont les serviteurs de Dieu, et ils essaient de faire tout ce qu'ils peuvent. Ils ne peuvent agir que d'après leur connaissance, tout ce que Dieu leur a donné comme connaissance pour agir. Et s'ils ont fait tout ce qu'ils peuvent et ne peuvent rien faire d'autre et qu'il semble que votre heure a sonné, si toutefois vous pouvez prier et dire à Dieu que vous allez Le servir, que vous allez faire quelque chose pour Lui, que vous allez aider Son Royaume, que vous allez faire du monde un meilleur endroit, que vous allez aider Son Eglise, que vous allez aider à gagner des âmes pour Lui, et si vous Lui donnez une raison, et en disant : " Ô Dieu, si Tu me guéris sur base de ces - ce - sur base de cela, je vais Te servir tous les jours de ma vie. " Et si Dieu fait descendre un peu de foi là au fond du cœur et vous dit qu'il en est ainsi, peu importe ce que le médecin dit, la Parole de Dieu est vraie. " Sur Ta Parole, Seigneur, c'est terminé. " Certainement, je sais que c'est la vérité.

[6] Oh ! ayez foi en Dieu, combien cela - la souveraineté et la - la miséricorde de Dieu. Comment Il viendra vers nous, et nous de pauvres gens, sans valeur, de pauvres gens insignifiants, demeurant dans ce monde, comme une bande de méduses, et nous essayons pourtant d'utiliser notre intelligence pour dire à Dieu ce qu'Il doit faire ! Quand Il mesura… Il n'y a pas longtemps, je me tenais là au mont Palomar, en Californie ; j'ai observé là à travers le télescope, j'ai pu voir sur une distance de cent vingt millions d'années lumières, convertissez cela en kilomètres et voyez com-… - combien de kilomètres ça fait, tracez une rangée de chiffres neuf autour d'Owensboro pour essayer de convertir cela en kilomètres, combien de milliards et de milliards et de milliards de kilomètres ça fait. Et là au-delà, il y a des lunes, des étoiles, des mondes, des planètes, jusqu'à l'infini, et c'est Dieu qui a créé chacun d'eux. Et comment nous pouvons nous enfermer, de pauvres et tout petits esprits comme nous, et essayer de dire : " Eh bien, Dieu l'a peut-être dit, mais moi, je ne peux pas croire que c'est vrai. " ? Oh ! la la ! Moi, je Le prends simplement au mot, je dis que Sa Parole est vraie et je La crois, je fais ma confession et je m'en tiens à la Parole de Dieu, et cela règle la question. Il y a quelque - quelque temps, quelques années, les Frères Mayo, l'une des meilleures cliniques de la nation (depuis lors j'ai été interviewé là deux fois), m'avaient dit : " Il est impossible, Révérend Branham, que vous vous rétablissiez. " J'ai dit : " Ô Dieu, si Tu me laisses me rétablir, je vais te servir de tout mon cœur." Et quelque chose s'est ancré là. Ah ! Ça ne changeait rien, la déclaration des Mayo ; je sais ce que Dieu a dit. Et ce soir, je suis en meilleure forme que jamais dans toute ma vie. Je n'avais jamais pesé plus de 128 livres [environ 58 kg - N.D.T] jusqu'alors ; ce soir j'ai près de 160 livres [environ 72 kg - N.D.T.]. Ça montre simplement que… Eh bien, l'homme était sincère. Je ne jette pas le discrédit sur la Clinique des frères Mayo, pas du tout. Ces hommes étaient sincères, et c'étaient de braves gens, et ils ont tout fait au mieux de leur connaissance, mais c'était là tout ce qu'ils connaissaient, c'était simplement la limite de leur connaissance, mais la foi n'a pas de limite. Amen. Oh ! j'aime cela, je vous assure que cela ôte le bréchet et place là une colonne vertébrale, c'est juste. Cela vous fait tenir debout, quand vous savez que Dieu est pour vous, et Il l'a promis, et Il a dit qu'Il ferait cela, et Il tient Sa Parole. Si cette Parole ne vaut rien, alors il n'existe point de Dieu. Et si cela ne peut pas - si je ne peux pas croire en Cela, si je ne peux pas accrocher mon âme à chaque portion de cette Bible, alors Elle ne vaut rien du tout. Je ne veux rien avoir à faire avec Elle. Si j'étais contre, si je ne croyais pas Cela, je serais contre Dieu ce soir. Je dirais : " Ça n'existe pas. "

[7] Mais je crois que chaque Parole de Cela est la vérité, et que chaque promesse divine est une semence qui produira exactement ce qu'elle déclare, si vous adoptez l'attitude mentale correcte vis-à-vis de cela. N'oubliez pas ceci : L'attitude mentale correcte vis-à-vis de chaque promesse divine de Dieu la fera s'accomplir. Essayez cela. Pas " essayez cela ", allez simplement le faire. S'il y a assez de [courage] derrière vous pour vous pousser à dire : " Je peux le faire, et par la grâce de Dieu, je vais le faire ", alors Dieu est avec vous. Mais si vous êtes juste un mou, disant : " Eh bien, je vais aller voir s'ils peuvent faire quelque chose pour moi ", ça non. Il n'y a pas longtemps, un homme est venu chez moi. Il a dit : " Frère Branham, a-t-il dit, je suis allé à la réunion de frère Cole (je crois), a-t-il dit, il n'a pu rien faire pour moi. " Et il a dit : " Je suis allé à la réunion de frère Jagger, a-t-il dit, il n'a pu rien faire pour moi. Je suis allé à la réunion de frère Roberts, il n'a pu rien faire pour moi. " Il a dit : " Je suis venu voir si vous pouvez m'aider. " J'ai dit : " Vous vous en irez de la même manière, vous voyez. " J'ai dit : " Vous allez auprès de la personne qu'il ne faut pas. " J'ai dit : " Vous allez auprès de l'homme, allez au près de Dieu, c'est Lui qui peut vous aider. " J'ai dit : " Ces hommes sont des gens bien, frère Cole, frère Roberts, frère Jagger et les autres, ce sont de braves gens, et ce sont - ce sont des hommes pieux ; mais ils restent des hommes. Allez à Christ, c'est Lui qui a fait cela. Frère Jaggars n'est jamais mort pour vous. Ce n'est pas par les meurtrissures de frère Jaggars, ni de frère Roberts que vous avez été guéri. C'est par les meurtrissures de Christ que vous avez été guéri. Ils ne sont que des hommes qui vous indiquent cela, en tant que ministres. " J'ai dit : " C'est tout ce que je puisse faire, vous indiquer… " Et tout véritable don divin de Dieu reconnaîtra toujours que la croix est l'œuvre achevée de Dieu, juste là, la rédemption éternelle, au travers de la bénédiction rédemptrice. C'est là qu'Il fut blessé pour nos péchés. C'est là qu'Il fut brisé pour nos iniquités. C'est là que le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. C'est là que les meurtrissures nous ont guéris. Je peux affirmer ceci sur base de l'autorité de la Parole de Dieu, que tout homme et toute femme dans ce bâtiment ce soir est déjà guéri aux yeux de Dieu.

[8] Par Ses meurtrissures nous avons été (Avons été, c'est le temps passé, est-ce juste, frères ?) nous avons été guéris. Quand ? Il y a mille neuf cents ans. Chaque pécheur dans le monde a été pardonné pour chaque péché qu'il a commis. Est-ce juste ? Il est - Il est l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde, est-ce juste ? Donc, tout le monde a été pardonné là-bas, il y a mille neuf cents ans, mais cela ne vous fera aucun bien, jusqu'à ce que vous L'acceptiez comme votre Sauveur personnel. Alors, quand vous L'acceptez, Jésus ne vient plus mourir pour quelqu'un. Vous voyez ? Il n'est mort qu'une seule fois. Nous acceptons notre - notre salut, ce qu'Il… Son œuvre achevée du Calvaire. Alors, c'est donc par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous savons qu'Il ne descend pas chaque fois nous guérir, et nous ne… au… cela demande votre propre foi individuelle. J'ai entendu des gens parler des dons de foi - des dons de guérison. Bien sûr, la Bible parle du don de guérison, mais c'est quoi, ce don de guérison ? Est-il donné à un homme la puissance pour guérir un autre ? Pas du tout. Il n'existe pas un seul homme qui puisse guérir un autre. Jamais, tous les médicaments que nous avons dans le monde n'ont jamais guéri qui que ce soit, ça ne guérira jamais personne. Eh bien, je sais que vous n'êtes pas d'accord avec moi là-dessus (beaucoup d'entre vous), mais j'aimerais vous poser une question. Regardez simplement par ici, juste un instant, et soyez respectueux. Par exemple, qu'en serait-il si je me faisais une entaille dans la main ce soir ? Il n'y a pas assez de médicaments au monde pour guérir cette entaille dans ma main. Tout médicament qui guérirait cette entaille de couteau dans ma main, guérirait une entaille de couteau sur mon manteau, et il guérirait une entaille de couteau sur cette table. " Eh bien, diriez-vous, Frère Branham, le médicament n'a pas été fait pour votre manteau, ni pour la table. Il a été fait pour votre corps. " Eh bien, supposons que je me coupe la main ce soir et que je tombe mort, qu'on embaume mon corps avec un fluide qui me donnerait l'aspect naturel pendant cinquante ans, et qu'on vienne chaque jour me faire une injection de pénicilline, suturer cela, me donner de la pénicilline pour empêcher une infection, ce qui n'est pas mal. Mais après cinquante ans, cette entaille sera exactement telle qu'elle était le jour où elle a été faite là. " Eh bien, dites-vous, certainement, Frère Branham. C'est juste. " Eh bien, pourquoi cela ne guérit-il pas? Pourquoi la pénicilline ne guérit-elle pas? Pourquoi le baume et le merthiolate et tout le reste que vous appliquez ne guérissent-ils pas cela? Il n'existe pas de baume, ni de pénicilline, ni rien au monde qui reconstitue les tissus. Vous direz : " La vie a quitté votre corps. " C'est juste. Eh bien, alors, ce qui…Si c'est le médicament qui guérit, le médicament guérira malgré tout, si c'est cela qui guérit, ça ne… ne demande pas qu'il y ait la vie. Mais c'est la vie qui guérit ; et si vous me dites ce qu'est la vie, je vous dirai qui est Dieu. Car Dieu est la vie. C'est la vie qui opère la guérison.

[9] Eh bien, on ne veut pas renoncer au médicament, le médicament maintient cela propre, pendant que la v-… Dieu opère la guérison. Si je me fracturais le bras, que je mourais, et qu'on venait remettre en place ce bras, et qu'on gardait continuellement des attelles dessus, et que ça restait là, après quarante ans, ce bras sera fracturé exactement tel qu'il était au départ, si la vie a quitté mon corps. Mais le médecin remet les os en place et Dieu, la vie, opère la guérison. Amen. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais si vous ne le dites pas, moi, je le dirai. Je -je - je crois que je suis simplement un… à l'ancienne mode, un des… je - je suis simplement un prédicateur des bois, à l'ancienne mode, qui croit à l'Evangile qui touche le cœur, bleu azur, qui tue le péché. C'est juste. Celui qui croit à l'ancienne mode. Et je crois que l'homme, quand il est né de Dieu, il devient fils de Dieu, la puissance surnaturelle de Dieu demeure en lui. Nous avons un Dieu surnaturel. Nous avons une vie surnaturelle. Nous avons une… Je crois que tout homme qui est né de l'Esprit surnaturel croit au surnaturel. Nous avons une résurrection surnaturelle. Nous avons un ciel surnaturel. Nous connaîtrons un enlèvement surnaturel. Je crois que toute la chose est basée sur le surnaturel. Et quand un homme est né de l'Esprit de Dieu, il croit au surnaturel. Il ne peut pas s'en empêcher, parce qu'il est fils de Dieu. Et c'est la raison pour laquelle ce soir, nous avons tant de vieilles églises froides, formalistes, indifférentes, rejetées par Dieu et rétrogrades, c'est parce que les hommes et les femmes ne sont pas nés de l'Esprit de Dieu. Ils n'ont pas goûté à Dieu. Ils ne connaissent rien de Dieu, et tout ce qu'ils connaissent, c'est la théologie. Et c'est la raison pour laquelle vous ne pouvez pas les amener à croire quelque chose. C'est tout à fait juste.

[10] Vous devez d'abord amener l'homme à être en ordre dans son cœur, avant qu'il puisse croire. Il n'a rien à croire. Il n'a rien avec quoi croire. Je suis certain que le petit cerveau enfantin de l'homme ne sait rien de la foi. Il doit avoir quelque chose là à l'intérieur pour stimuler sa foi et l'amener à regarder là à son Créateur, et à croire que le Dieu même qui [Frère Branham souffle. - N.D.E.] a soufflé la lune et les étoiles de Sa main peut tout faire. Ce monde a été créé par la foi. Dieu a appelé le monde à l'existence par la Parole. Le monde même sur lequel nous nous tenons ce soir n'est rien d'autre que la Parole de Dieu matérialisée. Si ce n'est pas le cas, où a-t-Il trouvé la matière à partir de laquelle Il l'a fait? Il a dit : " Que ceci soit. " Et la chose fut. Et chaque Parole de Dieu doit être vraie. Et Il est Dieu, et Il doit tenir Sa Parole. Et recevez n'importe quelle promesse divine dans votre cœur et dites : " C'est ma propriété personnelle. Cela m'appartient. Je suis un croyant. " Et acceptez cela sur cette base-là et voyez ce que cela va faire. Cela fera partir le cancer. Cela ouvrira les yeux des aveugles. Cela fera marcher les boiteux. Cela fera entendre les sourds. Je sais de quoi je parle, car voici des années que j'ai testé et expérimenté cela dans le monde entier ; et le monde entier en sait quelque chose.

[11] Mais le problème est que des hommes et des femmes qui sont nés dans ce monde, certains le sont pour être condamnés, et quand vous leur prêchez l'Evangile, c'est comme verser de l'eau sur le dos d'un canard. Cela glisse tout simplement sans… ça n'a aucun effet du tout. C'est juste. Les hommes et les femmes qui peuvent saisir la promesse de Dieu et dire : " C'est ma propriété personnelle "… Chaque homme qui est né de l'Esprit de Dieu reçoit de Jésus-Christ un carnet de chèque où chaque chèque est signé de Son Nom. Si vous avez peur de remplir cela, vous n'avez pas de chance. C'est juste. Frère, tout… Jésus a dit : " Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l'avez reçu et vous le verrez s'accomplir. Tout, peu importe la chose, si vous croyez. " Si j'ai besoin de la guérison, je remplis simplement le chèque, je le dépose, et je dis : " Je l'envoie au Calvaire. " C'est là que cela fut payé, c'est là que vous le déposez. Alléluia ! Ensuite, vous savez, les re-… les bénédictions se déverseront en retour et la maladie s'en ira. Je serai bien portant et je me réjouirai de nouveau. Amen.

[12] Savez-vous de quoi Owensboro a besoin, là ? C'est d'un bon réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode, envoyé de Dieu, avant que vous puissiez avoir… c'est exact. Et alors, vous pouvez avoir une réunion de guérison, c'est tout à fait juste. Si… Je vous assure, si ce monde… L'Amérique est dans l'une des conditions les plus souillées que j'aie jamais vues de ma vie. S'il y a un endroit dans le monde où on a besoin de missionnaires, c'est aux Etats-Unis d'Amérique. C'est pire d'avoir à faire à un païen instruit que d'avoir à faire à un païen inculte. Qu'en pensez-vous, Docteur Bosworth ? Il est déjà instruit, il se tiendra là, il regardera le miracle de Dieu, il dira : " Eh bien, docteur Untel a dit que c'était la théologie, que c'était la télépathie mentale. Eh bien, je crois que c'est le diable. " Il s'assied là, tout gonflé comme cela, avec… Il n'est pas étonnant que la condamnation, il n'est pas étonnant que le jugement soit suspendu sur cette nation. C'est parce que vous vous appelez… qui êtes appelés une nation chrétienne, vous avez rejeté le principe même du christianisme. C'est tout à fait juste.

[13] Il n'y a pas longtemps, Billy Graham tenait une réunion ; il est allé dans une certaine ville, il a dit qu'il a fait trente mille convertis. Trente jours après, on les a cherchés, et on n'a pas retrouvé trente convertis. Le problème est qu'on demande aux gens de se lever et " d'accepter Christ comme son Témoin personnel ", de se lever comme cela et c'est tout ce qu'ils connaissent à ce sujet ; ils sont tout excités sous l'effet d'un peu de tel - … mentale, d'enthousiasme. Et après, vous savez, cela disparaît. Le seul moyen pour que l'homme reste, c'est qu'il s'étende là et meure à lui-même pour renaître de l'Esprit de Dieu et être rempli du Saint-Esprit. Alors, il ne s'appartient plus, Dieu s'est emparé de lui, a pris le plein contrôle et agit en lui. Alors l'homme ne peut plus être autre chose, car Dieu a fait de lui une nouvelle créature. C'est là le problème aujourd'hui, on enseigne la théologie et de vieilles petites choses insignifiantes de bébés. Les gens ne cessent de se référer à ce qu'avait dit Moody, à ce qu'avait dit A.B. Simpson. C'était de braves hommes, mais ils ont fait leur temps. Il y a cent cinquante ans, le plus grand homme de science du monde était un Français ; il a dit : " Si un homme va à la vitesse vertigineuse de vingt miles à l'heure [environ 32 km/h - N.D.T.], la gravitation le projetterait hors de la terre. " Eh bien, combien c'est absurde ! Aujourd'hui, la science le fait aller à mille neuf cents miles à l'heure [environ 3040 km/h - N.D.T.] à bord d'un avion à réaction ou quelque chose comme cela, et l'amène toujours plus loin. Il ne se réfère plus jamais à eux. Moody avait un message pour son jour, Simpson en avait un pour son jour, Calvin et tous les autres en avaient pour leur jour ; mais ceci est un autre jour. Eux se déplaçaient dans un char à bœufs, nous, nous nous déplaçons à bord d'un avion à réaction.

[14] Frère, je vous assure, des ressources inexploitées de Dieu sont suspendues ici devant nous, où tout est possible. C'est une honte que les gens puissent continuer à regarder en arrière comme ceci, au lieu de lever les yeux comme ceci. Jésus a dit, dans Saint Matthieu chapitre 13, là où un semeur est sorti et a semé les semences et où quelqu'un est venu derrière lui, un ennemi, et a semé de mauvaises herbes… Et le - le vigneron a dit : " Faut-il que je les arrache ? " Il a dit : " Ils … laissez-les croître ensemble. En ce jour-là, Je vais décider. Les anges viendront et prendront le blé et tout. Ils brûleront au feu l'ivraie. " Eh bien, nous parlons tout le temps de la méchanceté du monde, c'est vrai. Comment les femmes et - et - et les hommes fument et boivent, se vautrent dans le bourbier, et la bière et des histoires semblables, la manière dont ils se comportent aujourd'hui et partout, c'est le péché. Les églises, les ministres, et tout le monde fument, boivent, jouent à l'argent ; ils courent les fêtes, les cinémas, les soirées dansantes, les bistrots de l'enfer et tout le reste. Nous disons tous combien c'est mauvais, vous regardez toujours à cela. C'est l'ivraie. Mais laissez-moi vous dire quelque chose, frère, vous oubliez de reconnaître que l'Eglise grandit en même temps. Les deux poussent ensemble. La puissance du Saint-Esprit est entrée, tuant le péché, faisant de nouvelles créatures en Jésus-Christ, produisant des signes, des prodiges et des miracles. Amen. Je pense que vous trouvez que je suis un baptiste bruyant, mais je suis un baptiste qui a le Saint-Esprit, bien sûr. Je le crois, frère. Je crois qu'il nous faut une action envoyée de Dieu, à l'ancienne mode, c'est juste. Nous n'arriverons jamais nulle part, à moins que nous fassions cela. Je pense maintenant à frère Bosworth qui est assis ici, lorsque là en Afrique du Sud, où près de cent mille personnes s'étaient rassemblées là, ils avaient vu un miracle de Dieu et trente mille personnes étaient prêtes à accepter Jésus-Christ. Et par une seule prière, une seule prière, des milliers se sont levés, de leurs lits d'infirmes et tout, des lits, de leurs lits d'infirmes ; et des grabats, des brancards, des cannes, on en a empilé toute une cargaison de véhicules. Avec une prière, ils ont vu Dieu, Jéhovah, se mouvoir dans Sa puissance. Cela a réglé la question. Mais…


CODE: 53-1104
TITRE: La Profondeur Appelle La Profondeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 45

[1] ...ami à moi, il élève le bétail là-bas pour le compte de...?... oh! cela fait environ huit ou dix ans, là, dans la forêt Arapaho. Et il y a quelque chose dans la nature qui appelle. Quiconque regarde la nature bien en face et déclare que Dieu n’existe pas... Et de voir comment Dieu a créé les collines... Nous marchions (La neige commençait à fondre.), marchions sur le flanc de la montagne. Cet homme rude et très élancé (cela fait huit ans que j’ai fait sa connaissance) était un parfait incrédule, qui disait que Dieu n’existe pas. Et, oh! environ trente minutes plus tard, je l’ai conduit à Jésus-Christ. Il est [maintenant] un humble chrétien. Il s’est retourné et m’a entouré de ses bras, et il a laissé tomber son fusil par terre, il pleurait. Il a dit: «Billy, je–je t’ai amené ici pour un seul but.» Il a dit: «Je voulais aller à l’église aujourd’hui.» Evidemment, vous devez comprendre son langage. C’était une église, au même titre que n’importe quelle église où j’ai déjà été dans ma vie: une très grande cathédrale de la forêt. Et là, nous nous sommes tous les deux agenouillés, nos têtes inclinées vers le sol, à des kilomètres... Ce jour-là, nous avons marché sur une distance de trente miles [48 km] pour atteindre le sommet. Dans cette grande cathédrale où le vent soufflait, Dieu était là. Et nous deux, nous pleurions comme des bébés. Pourquoi? Quelque chose au-dedans de nous réclamait cela. Et s’il y a une chose qui réclame cela, il doit y avoir quelque chose pour y répondre.

[2] Il y a quelque temps, disons il y a cinquante ans, ou cent ans, nous aurions dit, si quelqu’un disait que l’électricité ou la lumière électrique existait, on se serait moqué de lui. Mais il y avait un homme qui s’appelait Benjamin Franklin, qui a pris un cerf-volant, il a placé une clé au bout de ce cerf-volant, et il s’est mis à chercher dans le ciel, parce qu’il y avait quelque chose en lui qui lui disait que lorsque cette lumière brillerait, cela produirait la lumière. Alors ils ont...?... a pris un certain temps; il savait que c’était de l’électricité statique. Et il a capté cela dans une bouteille. Et bon nombre d’entre vous tous, vous vous en souvenez, lorsque vous étiez à l’école primaire, quand il en a capté dans la bouteille, il s’est mis à crier: «Je l’ai, je l’ai.» Il l’avait, mais il ignorait ce qu’il avait. C’est ce qu’il en est de bon nombre de chrétiens aujourd’hui. Lorsqu’il est sauvé et qu’il parvient... Jésus pardonne vos péchés, vous dites: «Je l’ai.» Mais vous ignorez ce que vous avez. C’est jusqu’à ce point-là que Benjamin Franklin était arrivé. Mais que faisait Dieu en ce temps-là? Il se préparait à révéler l’électricité au monde. Il avait un Benjamin Franklin pour faire cela.

[3] Ensuite Il a eu un homme du nom de Thomas Edison, lui ne se contentait pas de dire: «Je l’ai.» Il a dit: «Si–si je l’ai, cela contient beaucoup d’avantages pour moi.» Tout comme David disait: «Celui... N’oublie aucun de Ses bienfaits.» Alors, Thomas Edison a passé des nuits entières sans se lasser, il a essayé des dizaines de milliers de fils. Et il essayait un fil; ça ne marchait pas avec ce genre de fil. Il n’arrivait pas à faire conduire le courant par ce fil. Il essayait un autre, un autre, un autre. Etait-il vaincu? Certainement pas. Il ne pouvait pas être vaincu. Il ne pouvait pas l’être; il y avait en lui quelque chose qui lui disait que cela produirait de la lumière. Et il y croyait de tout son coeur. Et avant... S’il y croyait de cette manière, cela–cela devait arriver. Il y avait une profondeur qui appelait une profondeur; il y avait une profondeur pour y répondre. Il y avait quelque chose qui devait produire de la lumière. Avec une tasse de café et un sandwich, il travaillait toute la nuit. Si un fil ne répondait pas, il ne se décourageait pas, comme le font bon nombre d’entre vous les chrétiens. Nous devrions avoir honte de nous-mêmes qui nous disons des chrétiens qui croient dans le Grand Jéhovah. Malgré les promesses qu’Il a faites et les bienfaits qu’Il a en réserve pour nous, au premier petit découragement, nous rejetons cela. Mais pas Thomas Edison, lui il croyait qu’ils allaient produire de la lumière. Peu importe qu’on l’ait traité de fou, mais cela ne l’a pas arrêté. Il croyait que cela produirait de la lumière. Et il a continué jusqu’à ce qu’il a prouvé que cela produisait de la lumière, et il a donné l’électricité au monde. Eh bien, l’électricité a toujours existé. Nous avons toujours eu de l’électricité, mais les gens n’en savaient rien jusqu’à ce que nous avons eu un Thomas Edison et un Benjamin Franklin.

[4] Et, mes amis, il y a quelque chose dans mon coeur qui me dit que Dieu guérit. Et même s’il n’y avait même pas de Bible ni rien pour–pour confirmer cela davantage, aussi profondément que je crois cela dans mon coeur, il devrait exister une Fontaine de la guérison quelque part. Avant qu’il puisse y avoir une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. Pour dire cela autrement, il y a quelque temps, j’ai lu dans le journal qu’un petit garçon–un petit garçon mangeait le caoutchouc des gommes, les gommes de crayons plutôt. Et il avait mangé la pédale en caoutchouc d’une bicyclette. Eh bien, les gens ne pouvaient pas comprendre. On l’a amené chez le médecin, et on l’a envoyé dans une clinique, et le corps du petit garçon–petit garçon avait besoin de soufre. Eh bien, si–si–s’il existe quelque chose là-dedans qui réclame du soufre, il doit y avoir du soufre pour répondre à cet appel. Voyez-vous ce que je veux dire? Le petit garçon avait été tiré de la terre où il y a du soufre, son corps avait été tiré de la terre. Et il y avait quelque chose là à l’intérieur qui manquait du soufre et qui réclamait du soufre, c’est pourquoi il devait y avoir premièrement du soufre, le positif, avant qu’il puisse y avoir le négatif. Et lorsqu’il y a eu cet appel, alors on a mis du soufre dans son corps, cela a satisfait au besoin.

[5] Une fois, ici, on a opéré une femme, on faisait une autopsie. Cette femme mangeait jusqu’à vingt oignons par jour. Et le médecin lui avait interdit d’en manger; on disait qu’elle... que cela la tuerait. Et lorsque le médecin lui a interdit d’en manger, cela l’a tuée. Et pendant l’autopsie, on a découvert une sorte de grosseur en elle. Et on a retiré cette grosseur, et on l’a mise dans–dans l’eau, et on a mis des oignons dans cette eau, et cela dissolvait les oignons. Cette femme ne pouvait pas s’en passer. Il y avait quelque chose qui réclamait cela: une profondeur appelait.

[6] Combien ici croient dans la guérison divine? Faites voir vos mains. Eh bien, c’est la preuve même qu’il y a une Fontaine ouverte quelque part: la profondeur appelle la profondeur. Et Dieu, ce soir... J’ai–j’ai cru cela toute ma vie; par la grâce de Dieu, Il m’a amené à en avoir la confirmation. Et ce soir, je suis toujours en train de relier les fils. J’ai trouvé deux fils qui amèneront la puissance visible de Dieu pour la guérison dans une personne. Ce sont les deux choses que j’ai trouvées. L’une c’est l’amour. L’autre c’est la foi. Et ils sont chéris. Et lorsque l’amour se marie à la foi, l’amour accompagne toujours la foi. Lorsque vous aimez suffisamment Dieu pour savoir qu’Il ne peut pas vous mentir, cela créera en vous une foi qui vous amènera à croire Sa Parole, et chaque Parole qu’Il a dite est la Vérité absolue, et vous L’acceptez avec une foi pure qui ne dira jamais non; cela produira très exactement ce qu’Il a dit que cela ferait. La profondeur appelle la profondeur. «N’oublie aucun de Ses bienfaits. C’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.»

[7] Dans l’Eglise, Dieu a établi des gens dans l’Eglise pour différentes choses: certains sont des docteurs, des apôtres, des prophètes, des dons de guérison, le parler en langues, l’interprétation des langues, et différents dons que Lui, Dieu, a établis dans l’Eglise, selon Son bon plaisir; tout cela dans un seul but: édifier le Corps, édifier l’Eglise, La rassembler, nous amener à L’aimer davantage. Et en ce qui me concerne ce soir, c’est une révélation divine du Fils de Dieu, par la grâce et l’élection souveraine, que Dieu est vivant. Pour moi, voir des visions est tout aussi ordinaire que le fait pour vous d’éprouver la faim. C’est une nature. Et c’est là que l’église a failli aujourd’hui, et beaucoup... Je dis ceci avec respect, frère et soeur, que lorsque nous essayons d’être ce que nous ne sommes pas... Vous ne pouvez pas rendre vos yeux verts s’ils sont bruns. «Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à sa taille?» Les dons et les appels sont sans repentir.

[8] Il y a des gens qui sont nés pour être des chanteurs. Il y a quelque temps, j’achetais pour ma fille un petit piano pour la Noël. Elle semblait avoir des dispositions pour devenir–pour jouer de la musique. Et je me tenais... Et ma femme non plus ne joue pas de la musique. Et j’essayais de jouer un accord sur ce petit instrument. Et un petit garçon d’environ huit ans s’est approché de moi, sans souliers aux pieds, sa petite chevelure avait vraiment besoin d’être coiffée, elle lui tombait sur les épaules, il portait un vieux manteau en lambeaux, il s’est tenu là et m’a regardé pendant un petit instant, il a dit: «Qu’essayez-vous de faire, monsieur?» J’ai dit: «J’essaie de jouer cet accord.» Il a dit: «Laissez-moi l’avoir.» Eh bien, je me suis dit: «Qu’est-ce qu’un pauvre petit enfant ignorant comme celui-ci connaît de ce piano?» Oh! la la! il en était un maître; il pouvait jouer tout ce qu’il voulait. Eh bien, je l’ai regardé. Il est allé vers un de ces petits xylophones, il l’a pris et il a joué Douce nuit. Je n’avais jamais rien entendu de tel. Et ensuite, il a pris un–un tuyau à gaz d’environ six ou huit pouces [15 ou 20 cm], qui se trouvait là dans la quincaillerie, et il a joué La Bannière étoilée [Hymne national des Etats-Unis] en soufflant dans ce tuyau. J’ai dit: «Fiston, as-tu jamais suivi un cours de musique?» Il a dit: «C’est quoi encore?» Voyez-vous? Il était né musicien. Il ne prétendait pas connaître comment le faire. Mais c’était évident avec un instrument, le piano, ou quoi que ce fût. Aussi longtemps que cela produit un son, c’était en ordre pour moi; mais le maître sait comment pincer les cordes. Il y a quelque chose en lui qui le lui montre. Et c’est pareil pour les dons; c’est tout simplement naturel. Le fait de voir une vision ne vous guérit pas, mais cela vous apporte une aide. Cela aide à mettre l’Eglise à sa place.

[9] Par exemple en... Combien parmi vous ont... Combien parmi vous ont déjà fait un songe? Faites voir vos mains, ceux qui ont déjà fait des songes. Eh bien, maintenant il semble juste au–au moins les deux tiers d’entre vous. Il y a des gens qui ne rêvent pas du tout. Maintenant, la personne... Ecoutez attentivement. La personne qui fait un songe n’est pas...?... Un songe se produit dans le subconscient. Disons, pour un homme normal, ici c’est sa première conscience, et ici c’est son subconscient. Eh bien, lorsque cette conscience-ci devient inactive, celle-ci devient active. Maintenant, vous qui avez fait un songe, vous avez eu des songes il y a des années, dont vous vous souvenez encore très bien aujourd’hui. Est-ce vrai? Eh bien, une partie de vous se trouvait quelque part, parce que vous... toujours. Cela n’est pas conscient maintenant, vous vous souvenez des choses que vous avez vues dans une autre conscience. Or, Dieu demeure là-dedans, et Il parle bien des fois au travers des songes. Il a dit qu’Il le ferait avec les vieillards dans les derniers jours. Mais cela n’est pas très précis. Joseph avait eu des songes, le roi Nebucadnetsar. Mais s’il n’y a pas d’interprète, aucun interprète, le songe n’est pas très précis. Bon, cependant c’est son subconscient. Ici c’est votre première conscience, là, c’est votre deuxième conscience.

[10] Maintenant, qu’en est-il de l’homme qui ne fait pas de songe? Son subconscient est tout au fond, comme au fond contre le mur. Il n’y entre jamais. Il dort profondément, rien ne l’inquiète. Eh bien, il ne peut rien au fait qu’il ne fait pas de songes. Et l’autre non plus ne peut rien au fait qu’il fait des songes. Et qu’en serait-il si je vous disais à vous qui faites des songes: «Faites-moi un songe.»? Vous ne pourriez pas le faire. Ce serait impossible. Maintenant, oh! mes amis, un voyant... Eh bien, Dieu vous a créés de façon à ce que vous puissiez faire des songes. Beaucoup d’autres ne font peut-être pas de songes. Mais un voyant, un prophète, ce n’est pas quelqu’un à qui l’on impose les mains et qui agit...?... un prophète, un prophète naît prophète. Les dons et les appels sont sans repentir.

[11] Jésus-Christ était le Fils de Dieu depuis le jardin d’Eden. Moïse était né dans le monde pour être un prophète, l’enfant qu’il fallait. Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant qu’il naquit, était la voix de celui qui crie dans le désert. Esaïe l’avait vu. Dieu a dit à Jérémie, dans Jérémie 1.4: «Avant que tu ne fusses formé dans le ventre de ta mère, Je te connaissais, Je t’avais consacré, et Je t’avais établi prophète des nations.» Mais vous voyez, c’est sans repentir. Maintenant, cet homme qui a fait un songe n’y peut rien. L’homme qui ne fait pas de songe n’y peut rien. Mais un voyant, son subconscient n’est ni là au fond ni ici; il se trouve juste ici. Il n’est pas obligé de dormir pour faire un songe. Il passe simplement d’un... à l’autre, étant éveillé. Ça ne dépend pas de lui. Il ne peut pas faire cela par sa propre volonté. C’est Dieu.

[12] Mais alors, si–si vous avez reçu un don et que vous ne l’utilisiez pas pour la gloire de Dieu, alors Dieu vous demandera des comptes pour cela au jour du jugement...?... sans aucune de Ses bénédictions. J’entends à la radio qu’ici au centre du pays il y a un homme répondant au nom de Monsieur Foley. On le connaît par son nom de famille ou plutôt par son prénom: Red. Il a chanté un cantique par ici tout récemment intitulé Paix dans la vallée. Quelle merveilleuse voix! Mais à quoi l’utilise-t-il? Dieu demandera des comptes. Béni soit Stuart Hamilton, qui s’est converti dans une réunion de notre frère Graham, là en Californie, une vedette de cinéma; Dieu l’a béni et lui a accordé d’écrire un... ou plutôt d’enregistrer Ce n’est pas un secret ce que Dieu peut faire, et cela s’est retrouvé en tête de toutes les chansons de–de la nation. Des paroles merveilleuses...?... l’autre chante pour Christ. Dieu nous demandera des comptes pour notre talent.

[13] Quand j’étais un petit bébé d’environ trois mois, qui est né dans une petite cabane par ici à Burkesville, dans le Kentucky, une vieille petite...?... cab-... cabane faite avec des bardeaux. Ma mère dormait sur un matelas de paille, avec un oreiller de spathes de maïs. Peut-être que beaucoup parmi vous les gens du Kentucky, ici ce soir, ne savent même pas ce que c’est qu’un matelas de paille, un oreiller de spathes de maïs. Les spathes sont retirées du maïs et sont mises dans une taie d’oreiller. On avait placé un petit lit d’un côté de la maison, et il n’y avait pas de plancher dans la cabane. On avait coupé une souche d’à peu près cette dimension, qui avait trois pieds, qui servait de table. Une planche retirée du côté d’une vieille grange pour servir de banc sur lequel s’asseoir pour manger: nous étions pauvres. Ma mère avait quinze ans et mon papa avait dix-huit ans. Il y avait une fenêtre qui n’était pas vitrée; on poussait tout simplement la petite porte comme cela, et c’était la fenêtre. C’est là que Dieu m’a fait venir au monde. Lorsque la sage-femme... Nous étions à quarante miles [64 km] d’un médecin. Lorsque la sage-femme m’a lavé et m’a placé dans les bras de ma mère, elle a ouvert la fenêtre. Il était environ cinq heures du matin, pour le premier lever du jour, le... elle voulait voir son enfant; et cette Lumière est entrée par cette fenêtre. Tout le monde s’est mis à crier.

[14] A l’âge d’environ quinze, dix-huit mois, j’ai eu ma première vision. Je me tenais près d’un petit ruisseau et Quelque Chose m’a parlé du buisson et a dit: «Tu vas vivre près d’une ville qui s’appelle New Albany.» J’ai passé ma vie là-bas. Deux ans plus tard, nous avons déménagé. Et cela continuait sans arrêt. Des prédicateurs m’ont découragé lorsque je suis devenu adulte. Ils disaient que c’était du diable. Mais une glorieuse nuit, j’essayais de prier, disant au Seigneur que je L’aimais, et que je ne voulais pas être dans l’erreur; je voulais faire quelque chose de correct; et je Lui ai demandé d’ôter cela de moi. Voici alors venir un Homme qui marchait sur le plancher; Il m’a dit ce qu’était la vérité. Il avait été envoyé de la Présence de Dieu. Il m’a dit d’aller partout dans le monde, prier pour des rois, des monarques et les autres. J’étais un prédicateur baptiste à l’époque, je faisais partie de l’Eglise Missionnaire Baptiste. Lorsque j’ai raconté cela à l’évêque, il m’a ri au nez, il a dit que j’avais fait un cauchemar. J’ai déposé ma licence sur son bureau. J’ai dit: «Si c’est ce que l’Eglise baptiste en pense, moi je servirai Dieu.» Je ne savais pas du tout si d’autres personnes croiraient cela. Mais je savais que si Dieu avait envoyé cela, Dieu avait quelqu’un pour recevoir cela.

[15] J’ai commencé. Vous connaissez l’histoire, et ce soir me voici dans mon Etat d’origine, où je suis né. Je l’aime. J’aime ses habitants. Et je suis ici pour faire de mon mieux afin de présenter Celui qui nous a aimés et qui nous a rachetés de nos péchés par le lavage de Son Sang par Sa Parole. Et je dis avec David: «Mon âme, bénis l’Eternel, et n’oublie aucun de Ses bienfaits; c’est Lui qui pardonne toutes nos iniquités, qui guérit toutes tes maladies.» Mes amis chrétiens, ce soir si je peux représenter Jésus-Christ pour vous par un don divin, et si vous pouvez croire un peu plus en Lui, à savoir qu’Il guérira vos maladies, et vous pécheur, qu’Il pardonnera vos péchés, je serai un homme très heureux lorsque je me coucherai sur mon oreiller ce soir. Si je ne me réveille pas demain, que Dieu le trouve convenable, j’ai fait de mon mieux; et j’ai dit la vérité. J’ai été sincère. Le don de Dieu a été testé dans chaque nation, face à chaque puissance de démon qui pouvait se lever. Il a affronté toutes sortes de démons et de scientistes, et ensuite il est–il est passé par la fournaise ardente. Et chaque fois Dieu est sorti victorieux et a pris le dessus. J’ai été...?... pour être sincère avec vous, mes concitoyens du Royaume de Dieu au...?... du centre...?... Kentucky, et que Dieu vous bénisse. Que l’Ange de Dieu qui m’a nourri toute ma vie et qui m’a amené jusqu’à ce point, puisse-t-Il manifester Sa Présence ce soir et confirmer que je vous ai dit la vérité; c’est cela ma prière, alors que nous inclinons nos têtes.

[16] Cher Seigneur, du fond de mon coeur j’ai dit ces quelques paroles à ces braves gens. Bon nombre d’entre eux sont des pauvres qui...?... nous sommes tous...?... pour notre...?... et nos âmes, sachant que bientôt nous allons nous coucher, laisser tout cela, et traverser la rivière. Et un jour moi aussi je devrai arriver à cet endroit-là. Et tandis que je commence à me rendre compte que les années passent, je sais que la chose se rapproche de plus en plus. Et un...?... jour je dois arriver à l’heure de la traversée. Ô Père, il y a longtemps je T’ai demandé de ne pas me laisser avoir des ennuis à la rivière. J’aimerais traverser tranquillement à ce moment-là. Et lorsque j’aurai prêché mon dernier sermon, prié pour le dernier malade, fermé la Bible, je me suis frayé un chemin à travers chaque carré de ronces, sur chaque colline, prenant chaque...?... et tout le reste, et peut-être que lorsque je serai un vieillard, comme c’est courant chez les Branham, je tremblerai sous l’effet de la paralysie. Je peux me voir me tenant là-bas, le dos voûté, un vieillard malade, appuyé sur une canne...?... mais lorsque...?... face à la rive du Jourdain, je sais que je dois partir. Et, Père, j’aimerais poser le casque sur le rivage, remettre le fourreau... l’épée dans le...?... de Ses bienfaits, j’aimerais traverser, éteins la lumière, laisse-moi aller à la Maison, Seigneur, dans un meilleur pays. Et là, puis-je rencontrer tous ceux qui sont dans cette réunion ce soir, heureux, et vivant dans des corps immortels. On ne priera plus jamais pour les malades, car il n’y aura plus jamais de maladies ni de chagrin. Et, Père, pendant que nous sommes ici dans cette bataille de la vie, accorde-nous d’être forts et courageux, sachant que là-bas juste de l’autre côté de la rivière se trouve le...?... pour l’éternité. Et aide-nous à arriver en ce jour-là comme des valeureux combattants couverts de cicatrices, montrant les résultats de la bataille. Dois-je être transporté à la Maison au Ciel, Sur un lit fleuri d’aisance, Pendant que d’autres ont combattu pour remporter le prix, Et qu’ils ont navigué sur des mers de sang? (A dit le poète.) Ô Dieu, accorde-nous d’arriver ainsi. Garde-nous tout simplement. Maintenant, ce soir, que le Saint-Esprit vienne; que les anges de Dieu campent autour de chaque personne ici présente. Que la grande puissance du Seigneur Jésus ressuscité nous recouvre tout simplement. Que les anges de Dieu déploient leurs ailes sur cette salle; et que celles-ci répandent les gouttes de rosée de la guérison divine sur chaque malade. Que le pardon pour le péché tombe sur chaque pécheur et qu’il soit sauvé et guéri. Car nous le demandons au Nom de Ton Bien-aimé Fils, Jésus-Christ. Amen.

[17] Nous avons laissé une centaine hier soir? Eh bien, prenons-en la dernière partie ce soir. Prenons... Qui a la carte de prière 85? (Il est environ vingt et une heures...?...) [Frère Branham s’adresse à quelqu’un.–N.D.E.] Qui a 85, la carte de prière 85? Voyez-vous? Retournez-la; c’est une toute petite carte bleue. Elle porte un numéro et une lettre au dos. Et il est dit... Elle porte votre nom et votre adresse sur le devant. Carte de prière 85? Levez la main. Qui a la carte de prière... L’ai-je manquée? Oh! 85? 86? 86, levez la main. Venez par ici, madame. 86, qui a la carte de prière 86? Très bien. 87? 88? 89? 90? Alignez tout simplement celles-là jusqu’à 100. Et voyez si vous les avez toutes, parce que parfois les gens sont sourds et n’entendent pas, et ils manquent leur tour dans la ligne de prière. Jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin. Venez juste ici s’il vous plaît, soeur, et alignez-vous juste par ici. Maintenant, si quelqu’un n’est pas en mesure... Regardez autour de vous; s’il y a quelqu’un... S’il n’est pas en mesure de... si son numéro est appelé et que la personne ne soit pas en mesure d’arriver ici, nous avons des huissiers pour la transporter jusqu’ici. Et puis quelqu’un pourrait être sourd et n’entend pas... Et que quelqu’un l’aide là-bas, s’il vous plaît, l’un de vous, qu’il l’aide à compter pour voir s’il a... Oh! il n’a pas de problème? Il n’a pas de carte. Merci pour le... Très bien. Et... Très bien. Pendant qu’on est en train de les aligner, voyons si chacun d’eux est bien en ligne.

[18] Chantons ce bon vieux cantique, pas Crois seulement. Levons simplement nos mains et disons: «Maintenant je crois. Maintenant même, Seigneur. Maintenant je crois.» Voulez-vous le faire avec moi partout où vous êtes? Maintenant, allons-y. Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois; Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, Maintenant je crois.

[19] Pouvez-vous vous imaginer cette scène, Le voir descendre la colline là-bas, en compagnie de trois hommes: Pierre, Jacques, et Jean. Ils ont été sur la montagne de la transfiguration. Je vois un père qui a un enfant qui avait l’épilepsie. On appelait cela un démon. C’est ce que c’était. Frère Bosworth a probablement dit quelque chose, bon, ne... Il faut s’assurer de l’enseignement, parce que vous devez savoir ce que c’est que la maladie, quels en sont les résultats, et comment vous en débarrasser. Sinon cela vous quitterait juste ici. Je vous l’assure. Mais si vous ne savez pas comment combattre Satan, cela reviendra directement sur vous. J’ai vu des hommes qui...?... guéris et lire cette Bible, qui étaient totalement aveugles depuis vingt ans, et deux ou trois jours plus tard revenir tout aussi aveugles qu’ils l’étaient au départ. Vous ne comprenez pas cela. Vous devez savoir comment vous y prendre, comment tenir bon, comment vous accrocher à Dieu, et ce que sont les maladies. Ce sont des démons.

[20] Maintenant...?... Jésus descend ici vers cet homme dont le fils...?... L’homme dit: «Il... Souvent le démon le prend et le jette au feu, et il le jette dans–un–dans–dans l’eau, et cherche à le noyer.» Et il a dit: «Il a un démon.» Et Jésus a dit que le... ...?... 91, 92, et 93, est-ce juste, fiston? Les cartes de prière 91, 92 et 93 manquent. Maintenant, il y en a deux. Deux sur...?... Je ne vois qu’un seul malade sur un brancard ce soir, ce petit garçon. Quel est le numéro de votre carte, soeur? Elle n’a pas eu–elle n’en a pas. Très bien. Eh bien, quel est le suivant? Le numéro 92? Regardez au verso. Jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin, vous qui n’êtes pas monté ici. Voyez s’il est sourd ou s’il n’entend pas ou quelque chose du genre. Vous voyez? 92? Qui sait, lorsqu’on est sourd...?... il va manquer sa place. Voyez-vous? Jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin et voyez si–s’il a le numéro 92. Voyez-vous quelqu’un?...?... qui est sourd ou quelque chose du genre, et qui a manqué sa place. Très bien. Maintenant, si vous ne l’êtes pas, alors demain il y aura encore d’autres cartes. Voyez-vous?

[21] Très bien. Maintenant, Jésus...?... et aussitôt cet homme est tombé, l’homme est tombé à Ses pieds et a dit: «Seigneur, aie pitié de mon fils. Car il est tourmenté de diverses manières par le démon, la nuit il le jette dans le feu», et ainsi de suite. Et il a dit: «Je l’ai amené à Tes disciples, et ils n’ont pu rien faire pour lui.» Il a dit: «Et je Te l’ai amené.» Jésus a dit: «Je le peux si tu crois en Moi, car tout est possible à ceux qui croient.» Est-ce vrai? Et lorsqu’Il a chassé le démon hors de ce garçon, celui-ci est devenu plus malade que jamais. Il est tombé comme mort. Et les gens le croyaient mort. Mais c’était un esprit...?... Très bien. Est-ce peut-être le suivant? Qui a la carte de prière où il est mentionné... Non, je suis juste... Très bien, très bien. Que dites-vous? O.K., vous l’avez. Très bien. Très bien. Approchez, madame.

[22] Maintenant, ce même Seigneur Jésus... Maintenant, je vais vous demander une chose si vous êtes un croyant. Eh bien, pendant ce temps, j’ai un... Je ne vois pas très bien l’horloge, mais je vais marquer une petite pause. Nous essayons de sortir un peu plus tôt chaque soir, afin qu’on ne vous garde pas jusque tard, mais...?... un peu lent... Le problème concernant la vie aujourd’hui, mes amis, c’est que nous sommes trop pressés pour certains. Ne le pensez-vous pas? Nous faisons des choses précipitamment dans la vie comme ceci. Prenez votre temps. Un homme a dit: «Eh bien, j’étais allé à la réunion, mais on n’a pas prié pour moi, alors je suis rentré chez moi.» Si vous étiez entré à la clinique Mayo, vous y resteriez pendant trois mois. Et ils ne feront rien pour vous. Ils vous diront simplement ce qu’est votre problème. Chez John Hopkins, ils voudraient vous opérer...?... Ils vont juste vous dire, vous conseiller d’aller consulter leurs médecins. Mais...?... déceler cela. Vous resterez là pendant des mois, juste pour qu’on découvre ce qui cloche en vous. Et puis c’est un homme qui va vous le dire. Mais ici c’est le Dieu Tout-Puissant. Voyez-vous combien vous êtes pressé? Combien les chrétiens se sont éloignés de ce point... Et je crois que Dieu vous aidera.

[23] Bonsoir, madame. Eh bien, la dame que voici, je ne la connais pas. Et maintenant, Dieu au Ciel sait que je ne sais rien au sujet de cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons, n’est-ce pas, madame? C’est la première fois. Vous ne savez rien à mon sujet. Et je ne... Cette dame est une chrétienne, parce qu’elle a un esprit qui est vraiment bien reçu. Et elle est consciente qu’il y a quelque chose maintenant ici sur cette–sur cette estrade. Il ne s’agit pas d’un homme; l’Ange de Dieu est ici. Voyez... Au jour du Jugement...?... où nous allons tous nous tenir en ce jour-là... Vous, en cette soirée du 4 octobre–novembre plutôt, ici à Owensboro, dans le Kentucky, l’Ange de Dieu, à 21 heures ce soir, se trouve à moins de deux pieds [60 cm] de l’endroit où je me tiens en ce moment même. Je ne saurais pas expliquer cela, mais je le sais. Je reconnais Sa Présence; et je sais qu’Il est ici; je sais que c’est Celui qui a toujours été avec moi durant toute ma vie. C’est Celui qui m’a dit: «Je serai avec toi.» Vous avez tous lu le petit livre qui en raconte l’histoire. Il est ici. Maintenant, Il connaît cette dame; moi, je ne la connais pas. Et si je peux m’abandonner à Lui, alors je saurai de quoi il s’agit. Et Il me le dira. Et si–si je ne peux pas m’abandonner à Lui, Il n’a aucune volonté pour moi, alors je ne saurai rien de ce qui la concerne. Mais maintenant, j’aimerais que chacun de vous soit tout aussi respectueux que possible. Souvenez-vous, je vous prie d’être respectueux pendant que ceci se déroule. Et s’il y a un critiqueur ou quelqu’un de ce genre, je n’en suis pas responsable. Et–et je ne suis pas responsable des interruptions (Voyez-vous?), parce que cela va d’une personne à une autre. J’ai vu des fois, mes amis, où lorsque les mauvais esprits tel que l’épilepsie étaient chassés d’une personne, les critiqueurs se roulaient par terre, des démons et des choses comme cela. J’ai vu vingt ou trente personnes piquer à la fois des crises d’épilepsie et tomber, écumant sur le sol, et sur leurs sièges. C’est pourquoi soyez respectueux et faites exactement ce qu’on vous a dit de faire. Ce n’est pas un jeu maintenant, c’est l’Ecriture, c’est la Parole de Dieu.

[24] Combien se souviennent de Actes 19 où certains garçons ont essayé de chasser l’épilepsie d’un homme, et le démon est venu sur ces garçons, et ils ont tous attrapé l’épilepsie, ont été déshabillés et ont couru à travers les rues? Vous en souvenez-vous?...?... Maintenant, soyez aussi respectueux que possible. J’aimerais lui parler. Et maintenant, si cette femme... elle a levé la main; elle ne me connaît pas. Et je–je–je ne la connais pas. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Eh bien, Il sait ce qu’elle a fait dans sa vie, Il sait ce que j’ai fait dans ma vie. Maintenant, Il peut me le révéler. Et s’Il le fait, combien parmi vous L’accepteront et diront: «Je crois que Jésus-Christ est ici»? Y a–y a-t-il quelqu’un par là qui connaît cette femme? Qu’il lève sa main. Y a-t-il quelqu’un par ici qui connaît cette femme? Oui, je vois des gens qui la connaissent...?... Maintenant, j’aimerais juste vous parler.

[25] Maintenant, si Jésus est ressuscité d’entre les morts, comme Il a dit qu’Il–comme nous savons qu’Il est ressuscité, et puis Il a dit qu’Il serait avec nous...?... tout le temps jusqu’à la fin du monde. Est-ce vrai? Si donc Il est ressuscité d’entre les morts, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il a dit qu’Il ne pouvait rien faire à moins que le Père le Lui ait montré. En d’autres termes, Dieu le Père était dans la Colonne de Feu. C’était Dieu le Père. Et puis personne ne pouvait Le toucher, pas même Moïse. Même si une–une bête touchait la montagne, elle était–elle devait être tuée d’une flèche. Vous connaissez cette histoire. Bien, donc, c’était dans le buisson ardent, un Halo de Feu, une Colonne de Feu, et ensuite cette Colonne de Feu est descendue et a été faite chair parmi nous. Cette même Colonne de Feu était toujours Dieu. Suivez attentivement. Et ensuite, lorsque ce Fils de Dieu est mort, alors Son Esprit est revenu dans les hommes, des hommes pécheurs. Voyez? C’était un... saint, né d’une vierge... Il est revenu... Et cela fait de Dieu quelque chose comme une règle de trois pieds [90 cm]. Voyez-vous? Les premiers douze pouces [30 cm], c’est Dieu le Père; les seconds douze pouces [30 cm], c’est Dieu le Fils; les troisièmes douze pouces [30 cm], c’est Dieu le Saint-Esprit. Voilà pourquoi il nous a été ordonné de baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Mais il s’agit du même Dieu, pas de trois Dieux, ce qui était une... païenne. Notre Dieu... Mais c’est notre Dieu, un seul Dieu. C’est Dieu qui se dévoile à l’homme. Et la raison pour laquelle Il fait cela, c’est afin de pouvoir descendre pour vivre parmi les hommes. N’est-Il pas merveilleux? Eh bien, Il a fait cela afin de pouvoir vous aider ce soir. Et me voici, un pécheur, comme vous, sauvé par grâce, mais Dieu s’est dévoilé dans un être mortel, afin de pouvoir agir au travers d’une personne pour aider une autre. Ce n’est pas... Il est... Moi, je ne peux pas vous guérir, parce que cela a déjà été accompli au Calvaire. Je ne peux pas pardonner les péchés ni guérir un malade. Personne ne le peut. C’est Dieu qui a fait cela. Mais alors, les dons ont été placés dans l’Eglise pour vous indiquer cela.

[26] Maintenant, j’engage une conversation avec vous comme Jésus l’a fait avec la femme au puits (Est-ce vrai?) afin de découvrir où était son problème. Et vous êtes consciente qu’il y a quelque chose tout près de vous. Si l’assistance peut le percevoir, c’est une sensation étrange: vous savez que vous êtes dans la présence d’un Etre divin qui est quelque part. Vous ne savez pas exactement ce qui s’est passé, mais quelque chose d’étrange s’est produit, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Voyez-vous? Eh bien, je ne lis pas votre pensée; c’est simplement un Etre angélique. Vous en êtes certaine. N’est-ce pas que votre maladie, c’est dans le nez? C’est–c’est un cancer–un cancer dans–dans le nez. Et vous vous inquiétez aussi au sujet de quelqu’un, c’est–vous avez un garçon, et ce garçon se trouve à l’hôpital. Est-ce vrai? Il a un problème d’estomac, quelque chose dans son estomac. C’est le cancer dans l’estomac. Est-ce vrai? Maintenant, mère, ça c’était ma voix, mais ce n’était pas moi. Voyez-vous? Tout ce qui vous a été dit, était-ce la vérité? Etait-ce entièrement la vérité? Vous savez... Comment pourrais-je... Je ne sais rien au sujet de cela, n’est-ce pas? Eh bien, peu importe ce que c’était, c’est la vérité. Alors, il y a Quelque Chose ici qui vous révèle quelque chose à votre sujet. Est-ce vrai? Acceptez-vous cela comme étant l’Ange de Dieu qui a été envoyé de la Présence de Dieu pour vous aider? L’acceptez-vous? Approchez juste une minute. Voulez-vous incliner la tête, s’il vous plaît. Père miséricordieux, alors que j’impose les mains à notre soeur et que j’implore la miséricorde divine, afin que Tu guérisses son corps et que Tu la bénisses de toutes les manières. Et tout ce dont elle a besoin, je Te demande, notre Père céleste, de pourvoir à tout ce dont elle a besoin. Guéris-la et rétablis-la. Accorde-le, Seigneur. Je prononce cette prière et je Te l’envoie parce que Tu as dit ces paroles: «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Je demande sa guérison, alors que je demande au Nom de Jésus-Christ que ce démon la quitte. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, soeur. Nous aimerions que vous puissiez parler de ceci si vous... Croyez-vous que vous êtes guérie? Très bien. Vous n’habitez pas loin d’ici donc. J’aimerais que vous–j’aimerais que vous reveniez et que vous témoigniez d’ici quelques jours, et que vous nous disiez ce qui vous est arrivé. Allez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[27] Très bien, amenez... Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? De tout votre coeur? Plus vous parlez aux gens, plus Cela–Cela révèle des choses. Voyez-vous? Généralement, Cela ne parle pas à beaucoup des gens, parce qu’une vision prend votre énergie. Une seule vision vous prend plus d’énergie qu’une prédication qui a duré toute la journée. Bonsoir, madame. Je suppose que nous ne nous connaissons pas aussi, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Cela... Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle, et... Mais Dieu nous a nourris tout ce temps et nous sommes tous deux dans Sa... juste ici, devant Lui ce soir. Nous devons nous en tenir à notre témoignage. Que nous montions ou que nous tombions, c’est par Jésus-Christ. Est-ce vrai?

[28] Et vous êtes une personne qui était là et–et qui avait été appelée ici sur l’estrade, et c’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Oui. Mais Jésus nous connaît tous les deux. Vous êtes une chrétienne, et maintenant je deviens... Je crois cela, mère. Comment? Vous me rappelez ma propre mère. Je–je crois cela de tout mon coeur, que vous êtes une servante de Dieu. Vous êtes affli-...?... [La femme parle pendant que frère Branham parle aussi.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse pour cela. Maintenant, vous êtes consciente que quelque chose réagit en vous maintenant, quelque chose... Si vous remarquez bien, chaque soir, au fur et à mesure que la foi commence à monter, vous voyez le changement pendant que les patients viennent. Attendez quelques soirées. Quand Dieu entre dans la réunion, vous observerez et vous verrez des choses que vous ne vous êtes jamais imaginées. Quand les gens... Vous êtes quelque peu effrayés maintenant, beaucoup d’entre vous. Ne me dites pas le contraire. Oui, oui. Je sens... Je le sais. Voyez-vous? Vous êtes un peu... «Eh bien, je me demande ce que c’est.» Cela va complètement disparaître dans quelques jours, vous allez entrer dans un seul Esprit et vous serez d’un commun accord, et à ce moment-là vous verrez le Seigneur entrer en action d’une manière glorieuse. Voyez-vous?

[29] Maintenant, mère... Bien sûr, vous et moi, étant des inconnus qui ne se sont jamais rencontrés, Dieu devra faire quelque chose ici afin de...?... Mais s’Il faisait quelque chose, peut-être quelque chose qui est arrivé dans votre vie quelque part, ou quelque chose qui s’est produit il y a longtemps sur la route, lorsque vous étiez une petite fille ou–ou s’il faisait quelque chose ici, qui est absolument la vérité, et vous saurez que c’est la vérité, et puis qu’il vous soit dit ce que sera le futur... Si vous... si cette chose est la vérité, alors vous saurez que le futur sera la vérité, n’est-ce pas? Mais vous savez que nous ne nous connaissons pas, mais Il est ici, et Il est amour, et Il est plein de compassion. C’est ce qu’Il est. J’aimerais que vous me regardiez. Pas... je ne... Vous voyez, ce que je veux dire par là–c’est comme Pierre a dit: «Regarde-moi» (Voyez-vous?), alors qu’il passait par la porte. En d’autres termes, il voulait juste attirer son attention. Voyez-vous? Et je crois que c’était Josaphat, une fois, qui est allé voir le prophète Elie, et Elie a dit: «Si je n’avais...» Il y avait tout un groupe de rois: trois, et l’un d’eux était un incrédule. Il adorait les idoles à l’instar de sa mère, Jézabel; et le prophète était tout énervé. Il a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne ferais même aucune attention à toi.» Voyez-vous? Le prophète était fâché et il... C’est étrange de penser qu’un prophète se mette en colère, mais c’était le cas. Et on a dû jouer de la musique pour l’amener à (C’est vrai.), pour l’amener à entrer dans–dans l’Esprit. Lorsque l’Esprit est venu sur lui, c’est alors qu’il a vu une vision et qu’il leur a dit ce qu’il fallait faire. Est-ce vrai? Eh bien, c’est le même Dieu qui vit ce soir. C’est vrai. Le même Dieu. Elie est parti, mais Dieu n’est pas parti. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit.

[30] Maintenant, je vous ai parlé dans un but (Voyez-vous?), c’est afin de contacter votre esprit. Et maintenant votre esprit s’aligne directement avec l’Ange du Seigneur. Vous avez un... c’est un–c’est un... de la vésicule biliaire... ou une certaine... Un problème de la vésicule biliaire. Voyez-vous? Oui, madame. Et je vois que vous étiez dans le cabinet d’un médecin ou quelque chose du genre, où on prenait un cliché. Et ensuite vous avez eu un... Je vois autre chose: vous craignez que ça soit un cancer ou quelque chose dans votre... Vous pensiez que c’était un cancer. Oui, soeur; oui, madame. C’est la nervosité. Et je vous dis... Il y a longtemps ou quelque peu, vous avez subi une opération à la tête ou quelque chose comme ça. Quelque chose a été retranché ou quelque chose du genre. Oui, c’est vrai. Oui, oui. C’est un... C’était un... Oui. Est-ce la vérité? Qu’était-ce? Je viens de voir une opération qui était accomplie dessus. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Si je Lui demande, vous qui êtes dans l’assistance croyez-vous que Dieu rétablira cette femme? Allez-vous prier avec moi pour elle? Approchez, mère. J’aimerais avoir votre main. Lorsque je tiens une vieille petite main ridée comme la vôtre, vous ne savez pas ce que je ressens. Je pense à ma propre mère qui est dans... Ces mains ont probablement essuyé les larmes des yeux de plusieurs bébés qui pleuraient, et elles les ont bercés pour les endormir, et elles ont connu des jours de dur labeur; elles ont fait la lessive et la vaisselle. Que Dieu les bénisse. Notre Père céleste, alors que je tiens cette faible petite main ce soir, je pense à ma propre vieille petite mère, là-bas, ce soir en train de prier. Et j’implore la miséricorde pour notre chère soeur que voici. Je Te prie d’ôter ce démon hideux. Ôte-le d’elle afin qu’elle soit de nouveau bien portante. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, Père, je Te prie d’accomplir ce que Tu as dit dans Ta Parole: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» C’est ce que Tu as dit, et je Te crois. Et maintenant, sur base de l’autorité de Ta Parole en tant que Ton serviteur, qui vient pour représenter le Calvaire, où Tu as remporté toute la victoire sur le diable et toutes les principautés... Et maintenant, Seigneur, en tant que Ton représentant ici sur terre, je défie ce démon dans un duel de la foi, et je dis au Nom de Jésus-Christ, sors de cette femme! Quitte-la! Que Dieu vous bénisse, mère. Allez-y, prenez votre souper maintenant. Que Dieu soit... Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Amen! Cette femme va sûrement se rétablir. Le croyez-vous?

[31] Ayez la foi. Croyez avec nous. Maintenant, que tout le monde incline la tête. Cet homme est sourd; je sens cet esprit qui s’oppose à moi, et c’est un esprit de surdité. Gardez simplement la tête inclinée jusqu’à ce que nous l’amenions à entendre quelque chose. Approchez. Oui. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Ton Esprit sur cet homme et guéris-le. Et ce démon est venu sur cet homme pour l’amener à marcher devant un véhicule et être tué, pour l’envoyer prématurément dans la tombe. Ô Dieu, il est venu avec respect ce soir sur l’estrade afin d’être guéri de cette chose horrible. Et je prie qu’il ait la foi, ô Dieu Tout-Puissant, qui fera que cela le quitte. Maintenant, exauce la prière de Ton humble serviteur. Toi, esprit du diable, qui as lié mon frère, je t’ordonne par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui est venu sur cette terre et a combattu les principautés et a dépouillé Satan, et tu n’as plus aucun droit légal de le retenir... Et nous nous tenons sous la commission de Jésus-Christ qui a dit: «Ils chasseront les démons.» Sors de cet homme! Au Nom de Jésus-Christ, quitte-le! Est-ce que vous entendez? M’entendez-vous maintenant? Et ceci? M’entendez-vous maintenant? Amen. M’entendez-vous maintenant? Très bien, vous pouvez relever la tête. Regardez par ici. Cet homme... J’ignorais à quel point il était sourd: c’était simplement un esprit de surdité, comme une ombre sombre, froide, qui faisait whooo, whooo, et se déplaçait comme cela. Eh bien, il a une parfaite audition maintenant. Ecoutez un instant. Approchez, monsieur. Je vais chuchoter très doucement. Ce micro est très sensible. Dites: «Amen.» «J’aime le Seigneur.» Dites: «Gloire à Dieu!» Je chuchote. Voyez, c’est juste... Je vais mettre la main sur ce micro afin que vous n’entendiez que... Gloire au Seigneur! Maintenant, je chuchote à peine. Ecoutez ceci. M’entendez-vous très bien? M’entendez-vous maintenant, monsieur? Maintenant, observez bien. M’entendez-vous maintenant? Amen? Que Dieu vous bénisse. Vous êtes guéri, mon frère. Maintenant... Voyez-vous? Observez cette maladie. Maintenant, si cet homme continue de croire, cela ne reviendra plus jamais sur lui.

[32] Maintenant, puis-je prendre un petit moment afin d’expliquer une chose, si vous voulez bien. Un esprit de surdité... Je ne sais pas. J’ai un groupe de médecins qui prient, ils viendront ici dimanche soir. J’ai été interviewé à la clinique Mayo à deux reprises. Et des médecins venant du monde entier; en Afrique, toute l’association médicale de l’Afrique, m’a donné la main d’association et m’a ouvert chaque hôpital en Afrique du Sud. Et cela... Ils ont dit: «C’est vraiment la guérison divine.» Ils m’avaient fait venir là-bas. Monsieur Bosworth sait cela, lorsque nous étions là en Afrique, qu’ils ont dit: «Frère Branham...» Nous... Ils voulaient que je prenne le petit déjeuner avec eux, ils ont dit: «C’est vraiment la guérison divine.» Ils ont dit: «C’est vrai.» Et c’est ce à quoi je m’attends un soir; il y a des muets ici. Peut-être qu’il y en a encore ce soir. Je vois un homme qui parle à un autre par-là en utilisant des signes de doigts. Je–je... Il y a une petite école par ici à Washington, et nous avons une déclaration notariée attestant que neuf personnes qui provenaient d’une école pour muets, tous les neuf parlaient presque normalement lorsqu’ils ont quitté l’estrade. Voyez-vous? Et souvent...

[33] Maintenant, voici ce qui en est la cause. Si vous voulez bien regarder de ce côté afin que je puisse me reposer un moment de ces visions. Voyez-vous? Peut-être, si vous... un homme a perdu l’audition... Maintenant, le médecin, il regardera dans les oreilles de cet homme et les examinera, il fera une radiographie. Peut-être qu’il y a un os qui coince ce nerf-là. Si c’est le cas, le médecin déplacera cet os-là et–et cet homme pourra de nouveau entendre. Le nerf sera revitalisé. Mais savez-vous ce que... S’il regarde à l’intérieur et qu’il dise: «On ne peut rien faire», juste comme pour cet homme-ci parce que le nerf de ses oreilles était en train de mourir... Maintenant, si le nerf meurt... C’est juste comme quelque chose ici sur ma main. Maintenant, suivez attentivement, partout aux balcons maintenant. Que se passerait-il si on avait enroulé une bande transparente autour de ma main et que celle-ci obstruait la circulation, et que ma main devenait bleue? Le médecin viendrait, il observerait et dirait: «Eh bien, je ne sais pas, Frère Branham. Juste un... Les nerfs sont morts sur toute la longueur.» Maintenant, la seule chose sur laquelle le médecin peut travailler, c’est ce qu’il voit ou ce qu’il touche. Est-ce vrai?

[34] Nous avons cinq sens: la vue, le goût, le toucher, l’odorat, et l’ouïe. Et il ne peut travailler qu’avec deux sens maintenant, c’est-à-dire ce qu’il voit et ce qu’il touche. Eh bien, si ces nerfs sont morts, eh bien, il pourrait amputer ce doigt; il pourrait y appliquer un baume; il pourrait tout faire. Cela ne se rétablira pas tant que cette bande ne sera pas enlevée. Est-ce vrai? Alors lorsque la bande est enlevée, à ce moment-là la circulation reprend automatiquement. Est-ce vrai? Bien, quel... La Bible dit que lorsque l’esprit de surdité (Est-ce vrai?), lorsque l’esprit de surdité sort de l’homme, celui-ci peut entendre. Maintenant, c’est exactement ce qui vient d’arriver il y a quelques instants. Lorsque l’esprit de surdité est sorti de cet homme, il a entendu un chuchotement. Qu’est-il arrivé? Vous ne pouvez pas faire partir un esprit à moins qu’il soit chassé. Mais lorsque l’esprit quitte la chose, la circulation reprend, et le corps redevient actif. Comprenez-vous ce que je veux dire? Mais il s’agit d’un esprit. L’esprit de surdité est sorti de l’homme; il a entendu. Maintenant, c’est ce qui se passait dans la Bible. C’est ce qui se passe ici ce soir, juste comme c’était en ce temps-là. C’est ce qu’il en est ici ce soir.

[35] Très bien, voulez-vous vous approcher de moi. Maintenant, alors que vous vous approchez, soeur, allez-vous venir en croyant de tout votre coeur? Vous allez le faire? Si Dieu me révèle exactement... Avant que je vous regarde, placez votre main sur mon épaule ici, juste un instant. Je vais regarder l’assistance afin que vous voyiez que ce n’est pas de la télépathie. Si Dieu me révèle votre problème et me montre dans une vision ici avec exactitude ce qu’est votre problème, allez-vous accepter cela? Allez-vous accepter votre guérison? Vous le ferez. Maintenant, que le Seigneur Dieu accorde cela. Eh bien, s’Il l’accorde, je pourrai vous le dire. S’Il ne le fait pas, je ne pourrai rien vous dire. Evidemment. Vous–vous avez le diabète. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Je vois un écoulement de sang; ç’a l’air d’un mince filet blanchâtre. Croyez-vous qu’Il va vous guérir–qu’Il vous a guérie? Alors, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Partez et recevez cela, au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[36] Très bien, approchez. Maintenant, madame, alors que vous vous approchez, venez en regardant de ce côté. Croyez-vous que, si Dieu me révèle ce qu’est votre problème, vous allez accepter votre guérison? Vous allez l’accepter? Voulez-vous guérir de ce trouble cardiaque? Vous le voulez, levez la main et dites: «J’aimerais guérir de ce trouble cardiaque.» Vous le voulez, alors partez et recevez cela, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et soyez rétablie. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Monsieur, pour ce qui vous concerne, croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Oui, oui. Eh bien, vous avez un trouble de l’estomac et aussi un trouble cardiaque. Vous voulez vous rétablir, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Partez, prenez votre souper. Jésus-Christ vous guérit. Très bien. Croyez de tout votre coeur. Ayez simplement–simplement... Cela va...?... vous faites pour avoir la foi; c’est ce qui stimule et amène les gens...

[37] Je pensais que vous gardiez la main levée...?... Très bien. Approchez. Inclinez la tête. Voici une autre soeur qui est affligée. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as créé les cieux et la terre, et tout ce qui s’y trouve, Toi qui nous as créés, ô Seigneur, je Te prie d’avoir pitié de cette femme. Elle n’a pas eu le privilège d’entendre l’Evangile, par conséquent, Seigneur, sans la foi, sans être en mesure d’entendre, peut-être, le message... Je ne sais pas, mais cet esprit de surdité l’a liée. Je Te prie de la délivrer en cette heure même, afin que l’on sache que Tu es Dieu et que nous sommes Tes disciples, et que nous sommes Tes serviteurs. Et Tu es ressuscité d’entre les morts et Tu vis au milieu de Ton peuple ce soir. J’ordonne à cet esprit de surdité de sortir de cette femme, au Nom de Jésus-Christ! Maintenant, gardez vos têtes inclinées juste un instant. Maintenant, s’il vous plaît, que chacun garde sa tête inclinée, juste un instant. Je ne voudrais pas rendre perplexe cette femme. M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous par ici? M’entendez-vous par ici? Juste ici. C’est très bien. Très bien, relevez vos têtes. Voici son cornet acoustique. Vous devez ôter cela des oreilles. Au départ elle ne m’entendait pas, mais maintenant elle m’entend. M’entendez-vous maintenant? Dites: «Amen.» M’entendez-vous maintenant? Dites: «Amen», maintenant. Dites: «J’aime le Seigneur.» Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Continuez votre chemin en vous réjouissant. Cela ne vous dérangera plus jamais. Voyez-vous, elle est...

[38] Très bien, approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Aimeriez-vous prendre votre souper, savourer votre repas comme autrefois? Vous avez aussi un trouble des reins, n’est-ce pas? Vous avez un problème au dos. Est-ce vrai? C’est ça. Et puis vous avez aussi un–un ulcère peptique dans l’estomac, qui est dû à la nervosité. Est-ce vrai? Cela rend votre nourriture aigre, et vous vomissez cela et vous avez un trouble d’estomac. Est-ce vrai? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Le croyez-vous? Vous désirez aussi avoir une vie plus intime avec Dieu. N’est-ce pas? Vous avez confessé être chrétienne, mais vous ne vivez pas tel que vous le devriez pour être une chrétienne. N’est-ce pas vrai? C’est exact. Allez donc dire à Dieu, dès à présent, que vous allez Le servir de tout votre coeur. Allez-vous le faire? Allez-vous le faire? Alors, au Nom de Jésus-Christ, partez, et portez-vous bien, et prenez votre souper. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Amen. Madame, si Dieu ne vous vient pas en aide, vous allez mourir d’un cancer dans peu de temps. Et vous savez cela. Est-ce juste? Croyez-vous qu’Il vous aide maintenant même? Que Dieu vous bénisse. Partez et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Dieu est ici.

[39] Très bien, approchez, madame. Toute personne qui est là peut être guérie, si seulement vous croyez. Croyez-vous? Oh! la la! Voilà comment j’aime sentir le Saint-Esprit descendre sur les gens. Si vous voulez simplement vous abandonner aux bénédictions de Dieu et à Son Esprit... Je sais que cela vous semble étrange. Qu’est-ce qui ne va pas, Révérend? Vous aimerez être guéri de cette sinusite dont vous souffrez? Vous étiez assis là, priant pour cela. Comment ai-je su que vous êtes un ministre, que vous aviez la sinusite? Qu’est-ce qui ne va pas, mère? Que pensez-vous de votre fillette qui est assise là à côté de vous? N’est-ce pas vrai que c’est votre fillette? N’a-t-elle pas des furoncles et tout, quelque chose du genre, une irruption de furoncles. N’est-ce pas vrai? Placez votre main sur elle. Elle va se rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Le Saint-Esprit est ici, mes amis. C’est exact. Amen. C’est vrai, tout ce que je vous demande de faire, c’est de croire; ayez foi en Dieu. Hmm.

[40] Croyez simplement de tout votre coeur. Oh! n’est-Il pas aimable? Croyez-vous, madame, de tout votre coeur? Vous avez une sorte de sinusite. N’est-ce pas vrai? Vous avez une sorte de–de–des calculs dans les reins aussi, a dit le médecin. N’est-ce pas vrai? Autre chose. Je ne lis pas votre pensée et je ne suis pas ici pour vous dire quoi que ce soit, mais vous réalisez que vous êtes dans la Présence d’un Etre surnaturel. Vous ne vivez pas... ne menez pas la vie que vous devriez mener, qui répond aux exigences de Dieu. N’est-ce pas vrai? Cela a disparu. Vous priiez pour cela ces quelques derniers jours. Vos péchés vous sont pardonnés maintenant, et vous êtes guérie. Continuez votre chemin. Dieu vous guérit. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» Non, je n’ai pas pardonné ses péchés. Cependant j’ai vu Dieu le faire. Elle a accepté cela, alors qu’elle se tenait juste là. C’est à ce moment-là que Dieu l’a rétablie. Amen.

[41] Approchez, madame. Croyez-vous que vous serez guérie si vous quittez l’estrade? Le croyez-vous de tout votre coeur? Allez-vous accepter cela? Je ne peux pas vous guérir, madame. Cela dépend de vous. Croyez-vous cela? Approchez. Que Dieu ait pitié de vous. Je Te prie, ô Dieu, d’avoir pitié de cette femme et qu’elle parte et que Tu traites avec elle, Seigneur, je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien, approchez, monsieur. Aimeriez-vous cesser de prendre de l’insuline? Ce sale–ce sale diabète va vous quitter, est-ce là votre désir? Très bien. Que Dieu vous bénisse; poursuivez votre chemin en vous réjouissant, dites: «Grâces soient rendues à Dieu!» L’aimez-vous? Dites: «Amen.» Evidemment, nous croyons en Lui de tout notre coeur. Que le Seigneur Dieu vous bénisse. Approchez, madame. Croyez-vous que ce trouble cardiaque vous a quittée pendant que vous traversiez l’estrade? Eh bien, que Dieu vous bénisse...?... Amen. Poursuivez votre chemin, dites: ««Grâces soient rendues à Dieu!» Amen. Je L’aime et je crois en Lui. Si vous voulez croire en Lui, c’est en ordre, cela dépend de vous. Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[42] Voulez-vous guérir de cette prostatite, vous qui êtes assis là, monsieur? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Vous qui êtes assis là derrière, dans la deuxième rangée, si vous le croyez, Dieu va vous rétablir. Le croyez-vous? Très bien, tenez-vous debout, acceptez alors votre guérison. Tenez-vous debout, dites: «J’accepte ma guérison.» Que Dieu vous bénisse. Vous êtes nerveux, vous vous leviez, vous faisiez des va-et-vient la nuit, cela va cesser maintenant. Amen! Alléluia! Voulez-vous guérir de cette hernie, monsieur, vous qui êtes assis là au bout de la rangée? Vous aimeriez bien, alors tenez-vous debout, et dites: «J’accepte ma guérison pour cette hernie.» Que Dieu vous bénisse, et vous pouvez rentrer chez vous, recevez votre guérison si vous croyez cela. Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Qu’en penses-tu, jeune homme assis là avec ce col retourné, qui te réjouis parce que cet homme a été guéri? Crois-tu cela? Tu n’as pas une carte de prière, n’est-ce pas? Voudrais-tu guérir de ce rhume des foins que tu as? Le voudrais-tu? Très bien. Tiens-toi debout et reçois ta guérison. Très bien. Que Dieu te bénisse. Tu peux partir et être guéri. Grâces soient rendues à Dieu! Amen. Il nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, vous êtes–vous êtes dans Sa Présence; et Il est ici, l’onction du Saint-Esprit.

[43] Bonsoir, monsieur. Je crois que vous êtes un homme bon, un homme sincère. Aimez-vous le Seigneur? Vous L’aimez. Dites, vous étiez un soldat ou quelque chose du genre. Vous avez reçu une balle ou vous avez été blessé. N’est-ce pas vrai? Et c’est au poumon droit. Et le médecin a mis une plaque dessus. Pas vrai? Il y a quelqu’un qui se tient à côté de vous, que j’ai déjà vu auparavant. C’est une–c’est une femme qui se tenait ici il y a quelques instants. C’est votre femme, n’est-ce pas? Oui, monsieur. Elle était ici il y a quelques minutes. Quelque chose... Je–j’ai reconnu la femme. Elle se tient à vos côtés. Il y a une certaine... Maintenant, il y a un esprit qui se déplace depuis ce côté. Déplacez-vous un petit peu dans ce sens, frère. C’est votre frère et votre mère qui sont assis juste là derrière. La mère, elle a un–un–un–l’hypertension et des calculs biliaires. Oui, monsieur. Que Dieu ait pitié de vous, mère, et qu’Il vous rétablisse. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise là au bout du siège et qui souffrez de l’épilepsie? Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu va vous guérir? Tenez-vous debout et acceptez donc cela. Oui. Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Dieu est ici pour guérir chacun de vous. Partez, frère. Vous pensez que cela va vous déranger. Cela ne vous dérangera plus. Partez, acceptez Jésus-Christ et soyez guéri.

[44] Combien parmi vous qui êtes ici veulent être guéris en ce moment même, pendant que le Saint-Esprit est en train d’agir? Nous avons encore des soirées à passer ici. Je vais vous demander quelque chose. J’aimerais que vous placiez vos mains les uns sur les autres, et que vous me laissiez prier pour que Dieu chasse chaque mauvais esprit de... Qu’est-ce que notre Seigneur Jésus doit faire de plus pour vous prouver qu’Il est dans cette salle? Moïse avait reçu deux signes. Il est allé et les a accomplis une fois devant Israël, et ils l’ont écouté. Si vous croyez que je suis le serviteur de Dieu, écoutez-moi. Jésus-Christ vous a guéris il y a dix neuf cents ans lorsqu’Il est mort pour vous. Il est juste ici, en ce moment même, dans cette salle. Sa Présence, le Seigneur Jésus ressuscité, est juste ici, et chacun de vous peut être guéri. La seule chose que je vous demande, c’est d’être profondément sincère, et voyez si Dieu ne vous guérit pas. Je vois Dieu guérir les gens carrément dans toute la salle. Je vois une femme assise là, en chapeau noir, qui avait l’hypertension. Elle vient juste d’être guérie. Elle est assise à côté d’une femme qui porte un chapeau brun, qui vient d’être guérie à l’instant. Ici, cette dame par ici qui avait une maladie gynécologique, elle vient d’être guérie. Dieu guérit les gens là partout dans l’assistance.

[45] Ô Dieu, notre Père céleste, nous Te remercions tout simplement, notre Seigneur, pour tout ce que Tu as fait pour nous. Ton Etre glorieux est tout près, Tu es ici pour rétablir chaque personne. Et je Te prie, cher Père céleste, qu’à l’instant même, Tu veuilles bien prendre chaque personne ici présente dans Tes bras divins. Et que tous les... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] salle. Que le Feu de Dieu se mette à tomber. Que la puissance descende et s’empare des gens et les secoue, Seigneur, et qu’ils comprennent que ceci est le jour de leur visitation. Voici le temps que le Seigneur a choisi. Voici l’heure de leur guérison. Lorsque la profondeur...?... profondeur ici; Dieu étend Ses bras sur cette assistance ce soir et accomplit des signes et des miracles. Eh bien, ô Dieu, je Te prie de prendre toute incrédulité et tout scepticisme, de chasser chaque démon d’incrédulité, tout formalisme, toute indifférence impie, et–et de prendre ces gens et de guérir chacun d’eux, Seigneur. Aie pitié. Maintenant, en tant que Ton serviteur, je demande que tout esprit impur qui est dans cette salle; en tant que prophète de Dieu, je demande que chaque démon soit chassé loin des gens, afin qu’ils repartent d’ici ce soir étant libres. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, et Auteur de la Vie Eternelle, exauce la prière de Ton serviteur et accorde ceci ce soir par Jésus-Christ, Ton Fils. Maintenant, avec vos têtes inclinées, pendant que vous êtes tout près, croyez de tout votre coeur. Approchez, Frère Bosworth, juste un instant. Chaque homme et chaque femme maintenant, accrochez-vous à Dieu. Maintenant j’aimerais que vous répétiez cette prière que je prononce à votre intention. Maintenant, répétez-la, je vais la prononcer, et vous récitez simplement cela en prière. Je vais dire cela et vous re–re-... Certainement, ô Dieu, je sais ce qu’il faut pour vaincre Satan. Si Dieu a vraiment confirmé cela ici ce soir pour vous prouver que c’est la vérité... Et je vois l’An-... cette Lumière suspendue au-dessus de cette assistance à l’instant même, comme un–un flot crémeux, à ce qu’il semble. Je vous ai dit la vérité, et Dieu a témoigné que c’est la vérité. Et pendant que nous ne sommes qu’un tout petit groupe de gens réunis ici, pourquoi pas faire en sorte que tout ce groupe soit guéri ce soir? Maintenant répétez cette prière après moi, partout. [L’assemblée répète la prière après frère Branham.–N.D.E.] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie éternelle, envoie Tes bénédictions sur Ton serviteur, car je suis extrêmement dans le besoin. J’ai vu, j’ai entendu l’Evangile, et je crois maintenant, Seigneur. Viens au secours de mon incrédulité. Et maintenant, pendant longtemps, Satan m’a lié; mais je réalise ce soir, qu’il n’a aucun droit légal de me retenir. Je suis un chrétien, je réclame les privilèges que Dieu m’a accordés et dès à présent, j’accepte ma guérison. Je vais quitter cette salle en Te glorifiant, en me tenant sur Ta Parole. Car je cr-...


CODE: 53-1106
TITRE: Vous Croyez Maintenant?
TRAD: Shekinah
PARAS: 74

[1] ...la puissance de Dieu aux gens, l’Evangile ne–n’aura jamais tant d’effets sur les gens. Un mahométan peut ressentir autant de joie, et crier tout aussi fort qu’un chrétien, et avoir l’assurance qu’il ira au Ciel tout autant qu’un chrétien. C’est juste. Il croit en Dieu, mais il est profondément dans l’erreur. Eh bien, ce qu’il a besoin de voir, c’est une manifestation. Le docteur Reedhead, qui a reçu le Saint-Esprit dans mon bureau, a dit qu’il a été avec un musulman loyal, qui a étudié ici en Amérique, et il lui a dit : «Que peut... Pourquoi ne renoncez-vous pas à votre prophète mort pour recevoir un Seigneur Jésus ressuscité?»

[2] Il a répondu : «Gentil monsieur, que peut faire votre Seigneur Jésus de plus pour moi que mon prophète?» «Eh bien, a-t-il dit, Il est ressuscité des morts, et Il nous donne l’espérance de la Vie Eternelle.» Il a dit : «Notre Mahomet nous donne aussi la promesse de la Vie Eternelle .» Il a dit : «Nous, nous avons la joie.» L’autre a dit : «Nous aussi.» Ainsi il–il a ajouté : «Si notre Mahomet... Vous avez eu deux mille ans pour prouver que votre Seigneur Jésus est ressuscité des morts. Et, a-t-il poursuivi, deux tiers du monde n’en savent rien.» Il a dit : «Mais que notre Mahomet ressuscite des morts, et le monde entier le saura.» Il a dit : «D’ailleurs, notre Mahomet ne nous a jamais promis des choses comme l’a fait votre Seigneur Jésus. Votre Seigneur Jésus a promis, lorsqu’Il est ressuscité des morts, que les choses qu’Il a faites, vous les feriez aussi. Alors, vous les érudits, que je vous voie produire cela, et nous croirons que le Seigneur Jésus est ressuscité des morts.» Il a dit : «Frère Branham, j’ai changé de sujet.» Il était obligé. Oh! cela est... Nous enseignons cela dans la théologie, mais, frère, le christianisme c’est la pratique, c’est une vie.

[3] Je vais lire quelques Paroles de notre Seigneur. Je lis dans Saint Jean, chapitre 16, verset 27 : Car le Père lui-même vous aime, parce que vous m’avez aimé, et que vous avez cru que je suis sorti de Dieu. Je suis sorti du Père, et je suis venu dans le monde; maintenant je quitte le monde, et je vais au Père. Ses disciples lui dirent : voici, maintenant tu parles ouvertement, et tu n’emploies aucune parabole. Maintenant nous savons que tu sais toutes choses, et que tu n’as pas besoin que personne t’interroge; c’est pourquoi nous croyons que tu es sorti de Dieu. Jésus leur répondit : vous croyez maintenant?

[4] Comme Il connaissait ce qui se passait, les gens ont reconnu que Son témoignage était vrai, car Dieu confirmait Son témoignage comme étant la vérité. C’est ainsi que nous croyons ces choses; c’est une confirmation de la Vérité. Maintenant vous direz : «Qu’est-ce qu’est la Vérité?» «Christ est la Vérité.» Et Christ confirmé dans une vie humaine rend cela la vérité. Maintenant, je ne réprimande personne, à cause de l’incrédulité, parce que cela est... Je prie Dieu de me pardonner mon incrédulité. J’ai honte de ma–de ma foi devant mon auditoire. Il y a beaucoup de cas particuliers et d’entretiens en tête à tête, et l’expérience que Dieu m’a donnée par Sa grâce souveraine, et je n’ai pas de foi particulière, j’ai honte de moi. Et je confesse publiquement cela. Je devrais avoir des montagnes de foi, pourtant j’ai honte, et c’est pourquoi je ne peux pas vous réprimander.

[5] Mais voici la seule chose que je dis : «Que Dieu nous aide à avoir la foi.» Et au fur et à mesure que nous voyons les manifestations de la Présence de Dieu, cela augmente notre foi pour croire en Lui. Par exemple, comment Israël pouvait-il douter de Dieu après qu’ils ont vu la mer Rouge s’ouvrir? Après qu’ils ont vu Moïse accomplir les signes qu’il avait accomplis, comment pouvaient-ils douter de Dieu? Mais ils l’ont fait. Ils ont douté de Lui, ils ont murmuré dans leurs coeurs et ils voulaient retourner. Demain, si l’imprimeur les apprête, j’amènerai cette photo de l’Ange du Seigneur dans la Colonne de Feu. Elle a été prise par la science, peut-être que je vous en raconterai l’histoire demain soir. Quelqu’un a demandé à mon fils s’il pouvait les utiliser dans une émission à la radio. Vous devrez les obtenir des Studios Douglas; elles sont sous copyright à Washington DC. Et je n’ai moi-même aucun contrôle sur cela. Je les achète tout simplement pour permettre aux gens de les obtenir au prix auquel je les achète. Mais nous les aurons demain soir. Et j’essaierai si possible de vous en raconter l’histoire.

[6] Mais ce qui apporte la foi, ça devrait initialement, en premier lieu, être la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Maintenant, à part la Parole, Dieu a établi dans l’Eglise des dons pour manifester Sa Présence parmi Son peuple, et Son attitude envers Son peuple afin que les gens puissent avoir foi en Lui. Croyez-vous cela? Si vous le croyez, veuillez dire : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Pour autant que je sache placer la chose, cela est conforme aux Ecritures. Maintenant, un... Je n’ai aucune critique à formuler à l’endroit de quiconque ou d’une église. Si les gens peuvent avoir des magasins de whisky à chaque coin de rue, et les lieux de divertissements dans chaque ville, nous devrions avoir des églises à chaque coin de rue, faisant chacune leur part pour la gloire de Dieu. Et nous n’avons pas le temps de critiquer les gens, peu importe combien nous pouvons être en désaccord avec eux; mais nous devrions les aimer et faire de notre mieux pour apporter l’unité des frères parmi les hommes. C’est là ma solution.

[7] Lorsque je me suis tenu près de la tombe d’un grand homme qui est parti, et que son église est venue–c’était une grande église pendant un certain temps, et puis bien vite, vous savez, elle a commencé à se refroidir et toutes les choses que cet homme avait prêchées autrefois, c’est comme si cela était jeté de côté. Et au tout début du ministère, lorsque frère Roberts, frère Jaggers ainsi que tous les autres sont venus s’asseoir juste là où vous êtes assis ce soir, ils ont vu ce que Dieu était en train de faire, ils sont venus et ils en ont parlé. Nous avons prié ensemble, et ils sont partis et ils ont accompli un grand travail à travers la nation, et je rends grâces à Dieu pour ces hommes et je Le loue pour chacun d’eux. Ils sentent–je sens comme s’ils sont mes enfants. Beaucoup d’entre eux sont plus âgés. Pourtant, je sens comme s’ils sont mes enfants. Car par inspiration, ils ont vu ce que Dieu pouvait faire et les perspectives; et là-dessus ils ont gagné des âmes et des âmes à Dieu partout. Et seule l’éternité révélera les grands résultats. Beaucoup de gens, en entendant la Parole, croient.

[8] Eh bien, voici comment j’ai foi en Dieu : premièrement c’est par Sa Parole. Et si une vision ou une personne disait quelque chose de contraire à la Parole, alors n’écoutez pas cela. Ceci est le fondement fondamental de tout ce que Dieu a dit à Son Eglise. Et la foi de chaque personne devait être souverainement bâtie sur la Bible. C’est juste. Bon, parfois Dieu ferme les yeux sur notre ignorance, des choses que nous faisons qui ne sont pas tout à fait correctes; Il en tire gloire malgré tout. Ainsi tenez-vous simplement tranquilles, laissez Dieu avoir... Allez de l’avant, Il prendra soin du reste. Mais à ce propos... Eh bien, voilà la Parole adressée à la nation, aux gens, à tout le monde. C’est vrai. Mais alors, si Dieu a établi dans l’Eglise un don divin, ce don est une Parole directe de Dieu à l’individu, quelque chose de personnel. Si je pouvais tenir un réveil ici pendant trois ou quatre mois, et chaque soir raconter toute la nuit durant des expériences sur ce que j’ai vu se produire, je ne toucherais même pas un brin de cela, des choses en rapport avec les gens qui sont passés dans les lignes de prière et ainsi de suite, et qui sont ensuite revenus. Et Dieu leur révélait et leur disait très exactement la chose qu’ils auraient dû faire il y a longtemps ou quelque chose qu’ils auraient dû faire, ou qu’ils n’ont pas fait, ou autre chose. Et par là, ils trouvaient la voie pour la guérison divine...

[9] Maintenant, s’il y a quelque chose qui pèse sur vous, un péché, et que vous ne confessiez pas cela, on pourrait oindre cette personne, prier pour elle, faire tout ce que vous voulez, cela va... Satan restera juste là aussi longtemps que vous avez un péché non confessé dans votre vie. Ou parfois c’est quelque chose que vous n’avez pas fait, quelque chose que vous négligez de faire. Et à ce sujet Dieu révèle cela s’il y a quelque chose qui ne marche pas. Alors si vous mettez cela en ordre, votre guérison sera totale. Rapidement, en guise de témoignage, comme je vois difficilement l’horloge qui est là, pour voir l’heure qu’il est. Très bien. Il y a quelque temps, comme dans le témoignage qui est écrit ici... Lisez cela dans le livre qui se trouve là derrière. J’aimerais vraiment toucher les points saillants de cela juste pendant un moment. Car c’est par la parole du témoignage et le Sang de l’Agneau que nous avons la victoire. Un témoignage, ça représente quelque chose pour les gens. Et je dis à mes frères et soeurs, citoyens du Kentucky, qui sont ici ainsi que ceux des Etats voisins, que Dieu dans le Ciel a accompli juste dans nos propres réunions des choses dont les témoignages rempliraient des caisses et des caisses. Et quiconque d’entre vous a lu dans n’importe quel livre ou dans un quelconque document que nous avons publié, il s’agit là des témoignages véridiques attestés par des médecins et les hommes des lois. Sinon nous serions... Ce serait illégal de les publier. Je fais très attention à ce que je fais en ce qui concerne le Royaume de Dieu, parce que je me rends compte qu’une seule erreur apporterait tant d’opprobre que vous ne sauriez l’effacer en une année.

[10] Ainsi en tant que chrétiens, nous devons être respectueux; nous devons être sincères et faire tout soit transparent, de sorte que tout le monde peut examiner, scruter et voir que Christ est le–est le Fils de Dieu né d’une vierge et que Ses Paroles sont parfaitement et absolument vraies. J’étais en route pour visiter frère Bosworth à Miami, en Floride pour la première fois. Je traversais le Kentucky et le Tennessee ici par train. J’ai vu en vision un petit garçon qui s’était fait tuer dans un accident, j’ai vu l’endroit où il était étalé. Juste comme ceci, j’ai écrit ici... Cela arrive beaucoup et beaucoup de fois et ces visions annoncent des événements. Je n’habite pas loin d’ici, c’est à cent dix-neuf miles [191,45 km] d’ici. Vous pouvez aller dans la ville où je réside pour vous enquérir de cela une fois, de toutes les fois qu’elles annoncent quelque chose, si cela n’est pas accompli très exactement comme annoncé, alors épinglez sur mon dos un écriteau disant : «Un faux prophète», et je vais me promener à travers vos rues. En effet, il ne s’agit pas de moi-même, je suis un homme, mais Lui est Dieu. Et c’est Lui qui accomplit ce qui est annoncé. Si c’est moi qui annonçais cela, ça pourrait être un mensonge, parce que je suis sujet à toute sorte–toute sorte d’erreurs, de mensonges, à toute autre chose, comme toute autre personne.

[11] Mais lorsque c’est Lui qui annonce la chose, ce n’est pas moi qui parle; c’est Lui. Et lorsqu’Il parle, moi je m’en tiens à Sa Parole. Et je sais qu’Elle est la Vérité. Elle ne faillit jamais. Observez-La à l’estrade. Bien des fois Il annonce aux gens exactement ce qui–ce qui cloche en eux. Moi, je prie pour la personne. Mais lorsque vous entendez cette Parole déclarer : «AINSI DIT LE SEIGNEUR», observez ce qu’Elle annonce, reposez simplement votre vie là-dessus, parce que la chose arrivera à la lettre. Parfois je vois des personnes à l’article de la mort. En Afrique, à l’une des réunions une dame est venue, une femme corpulente, apparemment en très bonne santé, et il lui fut dit de se préparer à mourir. Elle avait simplement un kyste à l’ovaire. J’ai fait enregistrer cela sur une bande magnétique. J’ai dit : «Préparez-vous à mourir, car la mort est proche, à votre porte.» Et dix minutes après, la femme était un cadavre. Si j’étais un guérisseur, je l’aurais guérie. Mais je ne suis pas le guérisseur; je ne peux dire que ce qu’Il me dit de dire. C’est tout ce que je sais faire. C’est tout ce que je peux faire. Pourquoi Dieu l’a prise? Ça, je l’ignore. Il ne me l’a jamais dit, Il l’a simplement prise. J’ai vu son–son cortège funèbre passer. Et j’ai donc compris qu’elle s’en allait.

[12] Maintenant, bien des fois une obscurité entoure le patient. Et je sais que la mort est là. Et je dis simplement : «Que le Seigneur vous bénisse.» Ou bien, «je prie que Dieu vous guérisse.» Et–et je demande à la personne de quitter l’estrade. Car je ne sais pas ce qu’il en sera. En effet, des fois Dieu pourrait prononcer la mort sur une personne, et ensuite la prière de la personne peut changer la situation. Croyez-vous cela? C’est ce qu’elle a fait pour Ezéchias, n’est-ce pas? Lorsque Dieu a dit au prophète : «Va lui dire qu’il va mourir, et qu’il ne descendra pas de son lit.» Le roi a tourné sa face contre le mur et a pleuré amèrement. Et Dieu lui a épargné la vie, et lui a ajouté quinze ans après que la mort avait été prononcée par Dieu. La prière est l’arme la plus puissante qui ait jamais été placée dans la main de l’homme. «La prière de la foi sauvera le malade.»

[13] Alors que j’étais en route, j’ai raconté cela à frère Bosworth et à beaucoup d’autres personnes, nous étions à une grande réunion sous tente. Un petit garçon était là, tenant une réunion sous tente, et il m’a envoyé chercher pour que j’aille le secourir. Il avait une forte pression. Je me suis rendu là pour le relayer pendant deux ou trois jours. Et pendant que nous étions là, j’ai fait cette déclaration, et j’ai dit : «Il y aura un petit garçon, il sera étendu dans un pays où il y a beaucoup de conifères, et où il y a de strates rocheuses. Et le petit garçon aura environ huit ans, très... il sera habillé comme moi, lorsque j’étais un petit garçon, avec un vêtement court qui lui arrive ici, et il portera un petit pantalon corsaire ayant des boutons tout autour.» J’ai dit : «Il portait de longs bas épais qui lui arrivaient à ce niveau. Et son petit pied ressortait de la chaussette comme cela, et il était entièrement écrasé par une automobile. Il avait des cheveux châtains coupés ras, crock cut hair, comme nous l’appelons, et–et de grands yeux bruns. Ses yeux étaient fixes. Sa petite bouche avait été déformée, et il avait environ huit ans.» Ils avaient écrit cela. J’ai dit : «Notez cela sur la feuille de garde de votre Bible.» C’est comme si je vous dis de noter ceci sur la feuille de garde de votre Bible. J’ai dit : «Voyez si cela n’arrivera pas.»

[14] Quelques jours après cela, frère Bosworth m’a amené là pour aller voir un petit garçon qui s’était noyé dans une rigole d’irrigation. Et le père de ce petit garçon... Plusieurs milliers de personnes assistaient à la réunion, et ils m’ont amené là. Ils ne voulaient pas que l’entrepreneur de pompes funèbres emporte le petit garçon avant qu’il ne soit... Je l’ai regardé. Mais il avait environ cinq ans, il était bien habillé et avait des cheveux noirs; ce n’était pas du tout l’enfant en question. Aussi ai-je offert une prière pour consoler le père et la mère, afin que Dieu les assiste, et ce petit garçon a été enterré. Deux ans plus tard, je me trouvais en Finlande, je venais de... Je suis allé... Le roi George m’avait envoyé deux messages télégraphiques par câble. Je les ai chez moi, ça porte son sceau et ainsi de suite, des lettres, pour que je prie pour lui. En effet, ce monsieur Leeman avait été guéri d’une sclérose en plaques à Fort Wayne.

[15] Pendant que je fais ce témoignage, Frère Bosworth, je ne sais pas si j’ai déjà raconté ceci. Le soir où la photo de l’Ange du Seigneur a été prise là-bas, deux jours après frère Bosworth m’a amené une–une photo de Florence Nightingale. C’est sa grand-mère qui est la fondatrice de la Croix Rouge en Angleterre. Beaucoup d’entre vous ont entendu parler de Florence Nightingale, la mère de la Croix Rouge. Elle se trouvait à Durban, en Afrique du Sud, et l’Afrique du Sud est sous l’administration britannique, et cette femme pesait approximativement soixante livres [environ 27 kg]; elle souffrait d’un cancer au duodénum, duodénum, un cancer d’estomac. Et elle m’avait envoyé chercher pour aller prier pour elle. On m’avait envoyé deux billets d’avion. Eh bien, je ne pouvais pas aller. Frère Bosworth m’a amené la photo, le télégramme, et j’ai déposé cela sur le plancher; puis nous avons prié et j’ai dit : «Seigneur, si Tu la guéris, alors j’irai en Afrique.»

[16] Et j’ai tout simplement offert une prière, ensuite je suis rentré chez moi, et j’ai oublié la chose. Lorsque je suis allé à Londres, le jour où nous sommes arrivés à l’aéroport international de Londres pour prier pour le roi, alors qu’on était en route vers la région scandinave, j’ai entendu mon nom appelé par haut-parleur. Et monsieur Baxter, monsieur Lindsay, beaucoup de ces hommes que vous connaissez, étaient avec moi. Et ils sont entrés là, et c’était un ministre anglican. Ils avaient amené mademoiselle Florence Nightingale depuis l’Afrique du Sud. Comment avait-elle su, si ce n’est par le truchement de la couronne, je ne pouvais pas le savoir toutefois. Mais elle savait que nous allions atterrir là ce jour-là. Et elle est arrivée environ quinze minutes avant notre arrivée, et je ne pouvais même pas atteindre la femme... On ne pouvait pas faire sortir cette femme de l’avion, on pensait qu’elle était alors morte. Et j’ai dit : «Eh bien, il y a des milliers de gens d’ici jusqu’à l’avion. Il m’est impossible d’arriver là. Je vais au Palais de Buckingham, puis à l’abbaye de Westminster, et ensuite je–je me rendrai à l’hôtel Piccadilly; venez me prendre et nous irons prier pour elle.»

[17] Et lorsque nous sommes arrivés là, évidemment, la nuit était tombée et je suis rentré tard. Le lendemain matin nous sommes arrivés là, et nous sommes allés prier pour mademoiselle Nightingale. Ils ont dit : «Elle vit encore.» Amis chrétiens, si je vis jusqu’à devenir un vieil homme, je n’oublierai jamais cette expérience. C’était à Londres en avril, le temps était très humide, avec du brouillard partout. Nous sommes montés à l’étage à l’endroit où on avait déposé son brancard, près du presbytère d’une grande église anglicane. Et dans la pièce se tenaient son médecin, deux infirmières, et deux ou trois ministres, lorsque l’organisateur–les organisateurs des campagnes ainsi que moi-même sommes entrés. Et je me suis avancé là; ils l’avaient couverte d’un drap blanc. Et j’ai dit : «Bonjour.» Et tous se sont levés. Et j’ai dit : «Est-ce–est-ce là la patiente?» Et j’ai dit : «Bonjour! Est-ce vous Mademoiselle Nightingale?»

[18] Et je voyais ses lèvres bouger, mais, mes amis, on aurait dit un cadavre gisant là ou–ou un squelette. Sa tête... A la partie qui relie la tête au corps, elle n’avait point de chair, elle n’avait que la peau sur les os. Et j’ai dit : «Bonjour.» J’ai tendu ma main pour lui serrer la main. L’infirmière a dit : «Frère Branham, elle est incapable de lever la main.» Eh bien, elle pleurait. Et elle... Je... L’infirmière s’est penchée pour entendre ce qu’elle disait, et puis elle me l’a rapporté. Elle a dit : «Elle veut que vous demandiez à Dieu de la laisser mourir.» Elle ne pouvait pas mourir. Et elle a dit : «Révérend Branham, elle a prié et elle a dit que, si jamais elle pouvait parvenir jusqu’à vous, Dieu la guérirait.»

[19] Eh bien, ça, c’est la foi. Comment pouvais-je demander à Dieu de laisser cette femme mourir? Eh bien, voici son témoignage dans le livre. Je–je ne pouvais pas le faire. Elle voulait donc que je voie son corps, a dit l’infirmière. Et lorsqu’ils ont retiré le drap de dessus son corps... Mes amis, nous sommes dans un auditoire mixte; vous écoutez votre médecin; moi, je suis votre frère. C’était une honte que de regarder pour voir comment une femme pouvait se trouver dans ce... La poitrine ici était rongée jusqu’au niveau des côtes, et le ventre n’était pas–était presque plat comme ça. Et les côtes se rejoignaient presque ici au niveau du tour de sa hanche, la chair. Et ses membres ici en haut n’avaient que cette grosseur environ. Maintenant, madame Georgie Carter, qui sera ici demain, après demain, elle est d’ici à Milltown; elle est restée alitée pendant neuf ans et six mois, souffrant de la tuberculose, et elle a été guérie d’après une vision. Je ne savais même pas où était cette ville, le Seigneur m’a envoyé là-bas, et elle a été guérie. C’était une toute petite femme, qui ne pesait qu’environ trente-cinq livres [environ 16 kg]. Mais cette femme mesurait six pieds [environ 1,80 m]. Et elle était étendue là, incapable de bouger ses mains ou quoi que ce soit.

[20] Ils ont soulevé ses mains, parce qu’elle voulait me serrer la main. Lorsque j’ai saisi sa main, elle était juste comme ça et dure. Je me suis dit : «Ô Dieu, un être mortel étendu dans cet état!» Alors j’ai dit : «Pouvons-nous prier?» Et tous les ministres se sont rassemblés. J’ai jeté un coup d’oeil au médecin, et j’ai dit... Il a dit : «Frère Branham, il n’y a rien à faire. C’est un... la malignité s’est répandue complètement dans tout son corps.» Il a dit : «Elle n’a pas mangé depuis, je ne me rappelle plus combien de mois, et on la nourrissait de glucose par voie intraveineuse, jusqu’au moment où ses veines se sont atrophiées et on ne pouvait même plus la nourrir par les veines.» Il a dit : «Nous ne comprenons pas pourquoi–comment elle est en vie, comment elle respire.»

[21] Et je me suis agenouillé; le Grand Dieu du Ciel, qui se tient... Nous nous tenons dans Sa Présence ce soir, Sa Parole est là devant moi. Il y avait une fenêtre de cette hauteur; c’était haut, la chambre était un peu chauffée. Et je me suis agenouillé pour prier, et j’ai commencé à prier comme ceci : «Dieu Tout- Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, ai-je dit, envoie Ta bénédiction dans cette pièce pour cette pauvre mortelle.» Et lorsque j’ai commencé à prier, une petite colombe a volé depuis le buisson et est venue se poser sur le rebord de la fenêtre, à peu près à cette distance de l’endroit où j’étais en prière. Eh bien, je... Ce n’était pas du nouveau, puisque je n’étais là que depuis presque douze heures ou un peu plus. Je me disais que la petite colombe était juste un oiseau domestique, vous savez, qui restait à côté de la maison. Et j’ai simplement continué à prier. Et lorsque j’ai fini de prier et de demander à Dieu de lui venir en aide (Je ne pouvais pas Lui demander de la laisser mourir), et d’être miséricordieux envers elle... Et lorsque je... Pendant tout ce temps où je faisais ma prière, cette petite colombe, très agitée, ne restait pas tranquille; elle faisait des va-et-vient, faisant : «Coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou.» Eh bien, vous savez comment les petites colombes le font de façon un peu mélancolique, elle faisait des va-et-vient à la fenêtre qui était aussi large que cette petite table.

[22] Environ dix personnes étaient là à observer cela. Et j’ai remarqué que tous les ministres avaient arrêté de prier, chacun d’eux. Lorsque j’ai dit : «Amen,» le petit oiseau a pris son envol et est retourné dans le buisson. Eh bien, je me suis relevé, et évidemment, nous tous nous pleurions un peu. Et les prédicateurs ont commencé à dire : «Avez-vous remarqué cette colombe?» Et j’ai commencé à demander si c’était simplement une colombe domestique. Et je n’avais plus rien à dire, et je ne savais plus ce que j’allais dire, mais soudain, Quelque Chose a rompu le silence et a dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘elle vivra, elle ne mourra pas.’» Elle pèse aujourd’hui cent cinquante-cinq livres [77,5 kg], elle est en parfaite santé. Cela a ouvert la voie vers l’Afrique pour y commencer un réveil.

[23] En Finlande, nous descendions la montagne ce jour-là; je jeûnais depuis plusieurs jours. [Un frère dit : «Il y a juste quelques semaines j’ai vu une lettre venant de cette femme, disant qu’elle se porte bien et elle aide, elle travaille dur pour d’autres personnes.»–N.D.E.] Mademoiselle Florence Nightingale. Ça fait moins de six mois, elle se portait bien, elle avait repris du poids. J’ai sa photo, ça se trouve dans le livre. Oh! Oh pardon! Nous n’avons aucun de ces livres, intitulé : Un prophète visite l’Afrique. Pour le moment ils sont épuisés; nous en avons vendu plusieurs milliers. Et nous avons juste de l’argent pour aller outre-mer, et nous n’en avons pas pour en imprimer d’autres; voilà pourquoi nous n’en avons plus. Mais là au fond, nous avons l’autre livre où figure l’histoire de ce petit garçon.

[24] Et maintenant, les amis, ce ne sont pas des mythes, ça, on a les adresses de ces gens et tout, ceux que vous pouvez contacter et la famille royale, et les autres, les médecins et consorts, pour voir si cela est la vérité. Si vous doutez de cela, libre à vous d’écrire aux concernés. En descendant la montagne, j’ai dit à frère Lindsay, à frère Moore, et à beaucoup d’entre eux, j’ai dit : «J’ai l’impression que quelque chose est sur le point d’arriver.» Ils ont demandé : «Qu’est-ce, Frère Branham?» J’ai dit : «Je ne sais pas.» Et ainsi au cours de la réunion... c’est la raison pour laquelle... Je n’aime pas être un isolationniste, rester loin des gens. Mais lorsque cette onction vous saisit une fois, ce n’est pas–ce n’est pas... Il semble que Cela est tout près tout le temps. Il y a quelque chose; il s’agit d’un autre monde, c’est comme deux mondes, vous pénétrez dans ce monde-ci et dans cet autre monde, et vous–vous y restez tellement longtemps que vous pouvez à peine savoir... Eh bien, lorsque vous quittez l’estrade, et que Cela vient, j’ai l’impression, oh, que j’étais en haut au Ciel. Mais lorsque Cela me quitte, je me sens bien. Mais entre ces deux moments, on a l’impression qu’on quitte ce monde. Vous–vous ne pouvez pas marcher, et vous–vous entendez... Je ne sais pas comment on se sent réellement. Ce n’est pas nécessaire d’essayer de l’expliquer. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu; Dieu, il faut Le croire. Ce n’est pas... Vous ne pouvez pas expliquer cela, ça se passe par la foi.

[25] Ainsi en descendant l’autoroute en Finlande... Une voiture étrangère d’occasion, qui a fait environ cinq ans, pourrait coûter probablement deux mille dollars ou plus. Un galon d’essence coûte plus d’un dollar. Ainsi vous pouvez vous imaginer, il y a très peu de voitures. Nous avions vingt mille personnes à Messuhalli, et je pense qu’il y avait trois voitures garées dehors. Les gens marchent, ou se déplacent à bicyclette, ou par le meilleur moyen qu’ils peuvent emprunter là. Ainsi, lorsque je sortais de Kuopio... Nous avons traversé le Rideau de Fer, et nous traversions Kuopio, juste avant que nous ne puissions entrer dans la ville où nous devrions tenir la réunion... Eh bien, nous y avions déjà passé une ou deux soirées, et on m’a fait monter dans cette tour que les Allemands et les Russes avaient assiégée pour bombarder la Finlande.

[26] Eh bien, en descendant la route, j’ai remarqué une grande foule de gens. Et une–et une voiture américaine, une Ford modèle 35, avait heurté deux petits garçons qui rentraient à la maison en provenance de l’école. Les gens vivent dans la ville, ils ont leurs champs en dehors de la ville, et puis ils reviennent dans la ville. Cette Ford avait heurté deux petits garçons, l’un d’eux avait été heurté sous le menton... Ils ont commencé... Ils ont été projetés l’un d’un côté et l’autre de l’autre. Ils se tenaient la main l’un l’autre, et le chauffeur, ayant perdu le contrôle, a heurté l’un d’eux et l’a projeté contre un arbre en lui fracturant son petit cou là à l’intérieur. Et l’autre, la voiture lui est passé dessus et l’a écrasé sous les roues et l’a projeté très haut en l’air, lui a arraché le manteau, et il est tombé à plat ventre sur l’herbe. Le médecin avait été sur le lieu et l’avait déclaré mort. L’autre petit garçon, on pensait qu’il était encore vivant, et une autre voiture l’avait pris et l’avait acheminé à l’hôpital, d’après ce qui a été rapporté.

[27] Et nous sommes arrivés sur le lieu. Eh bien, la soeur Isaacson, le frère Lindsay, le frère Jack Moore (beaucoup d’entre vous connaissent ces hommes et l’éditeur de La Voix de la guérison), et tous étaient juste là pour voir. Ils sont allés regarder le petit garçon. Moi, je suis resté dans la voiture. En effet, j’ai moi-même ici un petit garçon, Billy Paul; il était à la maison et cela faisait des mois depuis que je l’avais vu, et je ne voulais pas regarder un petit garçon mort à ce moment-là. Ils ont donc dit... Le frère Lindsay est revenu, en train de pleurer comme un bébé, il a dit : «Frère Branham, vous devriez voir ça.» Et j’ai dit : «Je n’aimerais pas voir ça.» Ainsi finalement, Quelque Chose m’a dit : «Va voir ce garçon.» Et je suis allé pour jeter un coup d’oeil à ce petit garçon; je l’ai observé et je me suis dit : «Oh! miséricorde!» j’ai détourné ma tête et j’ai commencé à m’éloigner. On avait couvert cet enfant du manteau; on ne pouvait pas le déplacer. D’après la loi en Finlande, les parents devaient venir là premièrement et donner l’ordre de déplacer l’enfant. Or, ils étaient partis à la campagne, et je me disais : «Comment papa et maman vont-ils se sentir donc quand ils arriveront et verront ce petit garçon étendu là mort? En dehors de... en revenant de leur champ où ils travaillent.

[28] Et tout le monde travaille en Finlande; les femmes portent de très grandes robes épaisses, de grosses bottes et tout. Ils n’ont pas de beaux vêtements chics que nous les Américains avons. Eux tous... Comme par hasard, ce costume vient de la Finlande; vous pouvez voir combien il est épais et lourd, que ce soit en été, en hiver et tout. Et ainsi lorsque nous sommes arrivés là, j’ai aussitôt fait demi-tour, et pendant que je m’éloignais du petit garçon, j’ai senti Quelqu’Un poser Sa main sur mon épaule. J’ai regardé tout autour; je pensais que c’était frère Moore, ou l’un d’eux. Mais il n’y avait personne près de moi. Et la main était toujours posée sur mon épaule. Eh bien, je me suis demandé comment cela était possible. Eh bien, il se fait que j’ai pensé que cela pourrait... Je suis retourné vers le petit garçon, et dès que je me suis encore dirigé vers le petit garçon (je m’éloignais déjà de lui), aussitôt que je me suis encore dirigé vers lui, la main a–s’est retirée de mon épaule. Et j’ai dit : «Puis-je encore regarder ce petit garçon?» Et madame Isaacson a demandé la permission à l’homme, l’officier qui avait la responsabilité d’assurer la garde. Et celui-ci a retiré le manteau, et j’ai regardé le petit garçon, et j’ai vu ce petit pied qui était ressorti de la chaussette, ces petites chemisettes–ces petites combinaisons, pantywaists, comme nous les appelons, vous savez, et... ici. J’ai vu sa petite chevelure châtaine, coupée ras. J’ai levé les yeux, et voici défiler une chaîne des montagnes qui descendaient comme cela, formées des strates rocheuses, avec des conifères ça et là. J’ai dit : «Merci, Seigneur.» Oh! vous ne saurez jamais ce que l’on ressent. La chose était là. J’ai dit : «Frère Moore, venez ici. Frère Lindsay.» Ils ont demandé : «Qu’y a-t-il?»

[29] J’ai dit : «Ouvrez la feuille de garde de votre Bible et voyez-y ce qui est dit au sujet de ce petit garçon.» Voyez, c’est exactement comme cela est écrit juste là. Et j’avais demandé qu’on écrive cela, là, oh! je pense, dans des milliers de Bibles à travers les Etats-Unis et le Canada; j’avais demandé aux gens d’écrire cela comme je leur demande d’écrire ceci. Et voyez si cela... Observez simplement comment cela va s’accomplir. J’ai dit... Frère Moore a dit : «Voyons. Une région de la Laponie où il y a des rochers, des conifères; de petites chaussettes. Eh bien, a-t-il dit, Frère Branham, c’est bien le garçon.» J’ai dit : «C’est bien lui qui est étendu là.» Oh! la la! lorsque Dieu a annoncé une chose, tous les démons de l’enfer ne peuvent pas arrêter cela. Dieu avait déjà annoncé qu’il en serait ainsi. J’ai fait demi-tour, j’ai dit : «Maintenant, que tout le monde le sache.»

[30] Or, à ce moment-là ils se préparaient à mettre le petit garçon dans cette voiture. J’ai dit : «Que tout le monde sache se tenir tranquille.» Et l’autorité principale de la ville, qui était le chef, ce qui est l’équivalent du maire de la ville ici... J’ai dit : «Maintenant, que tout le monde soit respectueux et attende juste une minute.» Je me suis agenouillé et j’ai prié, j’ai demandé à Dieu de confirmer Sa Parole qu’Il avait annoncée. Et Dieu est mon Juge; cinq minutes après, le petit garçon s’est levé d’un bond et s’est mis à courir et à crier à tue-tête. Il était vivant.

[31] L’autre petit garçon... Je n’ai pas le temps d’aborder cela. Je le ferai demain soir, concernant ce qui était arrivé à l’autre petit garçon. Je me souviens d’une chose, j’en aurai le temps. La seconde soirée après cela, j’ai vu quelque chose de doux arriver. J’entrais dans un lieu, et en descendant la rue, sur six pâtés de maisons environ trente personnes se tenaient là dans des rangs, les unes à côté des autres. En Russie, vous ne pouvez pas vous déplacer de chez vous, de votre lieu de naissance avec... jusqu’à plus de quarante kilomètres sans visa. Eh bien, lorsqu’on vous dit qu’il n’y a pas d’églises en Russie, c’est faux. Ils ont des églises; ils ont... Les communistes les boycottent et tout, mais ils ont encore des chrétiens. Qu’arrivera-t-il si vous mettez à mort tous les chrétiens de l’Amérique? Vous n’aurez plus d’Amérique; il en est de même en Russie.

[32] Et de l’autre côté de la frontière, après que le bruit s’était répandu partout là-bas, et que j’avais obtenu le sceau du–du gouverneur de là et tout, juste sur le document, il se tenait là et il était témoin de la chose... Et cela a été diffusé à la radio. Et depuis la Russie, ces grands soldats russes sont venus. Et, les amis, lorsqu’ils ont traversé la frontière et que ces ministres finlandais se tenaient là, ils ont jeté leurs bras autour de leur cou et ils ont pleuré comme des bébés. Tout ce qui fera qu’un Finlandais passe son bras autour d’un Russe et vice versa réglera chaque guerre. Jésus-Christ est la réponse. Absolument. Ils n’avaient rien l’un contre l’autre. Ils ont pleuré, crié et hurlé : «Jumalan rauhaa,» ce qui veut dire : «Que la paix de Dieu repose sur toi». Des Russes et des Finlandais ayant les bras les uns autour des autres... Cela amènera les Américains, et les Russes, et le monde entier à se mettre les bras les uns autour des autres. Cela fera que ceux qui sont en salopettes et ceux qui sont en complet de smoking s’appellent «frères». Cela amènera ceux qui sont en soie et ceux qui sont en calicot à s’asseoir ensemble et à s’appeler «Soeur.» Certainement. Le Sang de Jésus-Christ purifie de tout péché et redresse tous les torts, cela ôte tous les préjugés, cela fait de nouvelles créatures, et guérit les malades. Amen.

[33] En descendant ce soir-là, pendant que ces Russes et ces Finlandais se tenaient là au garde-à-vous, les larmes coulant sur leurs joues lorsqu’ils passaient... non pas parce que c’était moi, non, non. Ils avaient vu Dieu à l’oeuvre. Et lorsque je suis entré dans la pièce, il y avait là quatre petits soldats finlandais, eux tous...?... des jeunes garçons qui ne s’étaient jamais rasés, des tout petits gars, portant de très longs manteaux, qui marchaient avec leurs grandes épées dégainées comme cela, pour empêcher les gens d’entrer en contact de part et d’autre, en descendant juste au milieu de la rue, nous avons les photos de tout cela, en couleur.

[34] Lorsque je suis entré dans le Messuhalli et que je me suis dirigé à droite, ils avançaient comme cela, et on a fermé la porte. Et les gens chantaient déjà Crois seulement. Frère Baxter et les autres étaient en train de parler. Vingt cinq mille personnes s’étaient rassemblées à l’intérieur, et il était... Les gens chantaient pour moi Crois seulement en finlandais. Et lorsque je suis entré, la porte du dortoir des filles s’est ouverte, et les dames... Et une petite fille finlandaise est sortie. Et cette pauvre petite créature, jamais je n’ai éprouvé autant compassion que j’en ai eu pour elle. J’aime les petits enfants. Je les aime vraiment. Vraiment je... J’en ai deux moi-même, et voilà pourquoi je m’occupe d’eux ce soir. Et je les aime vraiment. Je les voyais tous entrer. Les gens me donnaient un peu de cette vieille monnaie finlandaise, vous savez, et j’allais là dehors et j’achetais leurs bonbons, et j’avais toute une file d’enfants, longue d’un pâté de maisons, qui me suivaient, comme cela, pendant que j’achetais tous les bonbons que je trouvais partout, parce que leur monnaie ne valait rien ici, vous savez. Et on me donnait de cet argent, les Kronars et...?... et ainsi de suite, et j’achetais pour ces enfants des... C’étaient de pauvres petits enfants en haillons, affamés...

[35] Et une petite femme–une petite fille d’environ douze ans est sortie de là et s’est avancée, et elle portait deux béquilles sous le bras. Elle avait un grand truc autour d’elle comme ceci, semblable à un appareil orthopédique. Et une jambe était infirme et plus courte que l’autre. Elle n’avait pas le contrôle de cette jambe. Et c’était fixé dans cet appareil orthopédique, et autour de sa hanche... Et elle portait une grosse chaussure munie d’un bouton-pression au niveau de l’orteil, et d’une lanière qui passait dans le dos et montait sur son épaule pour s’attacher à cet appareil orthopédique ici derrière. Et quand elle se mettait à marcher, elle avançait les béquilles, et puis elle projetait sa petite épaule comme cela, et faisait juste un pas et soulevait cette jambe et la projetait en avant. Et cet appareil orthopédique... Vous voyez, la jambe n’était pas sous son contrôle; mais l’appareil la retenait de telle sorte qu’elle pouvait marcher.

[36] Je l’ai regardée alors qu’elle se tenait là, sa petite chevelure était en bataille, elle avait une petite chevelure plutôt à moitié brune et à moitié blonde, coiffée de manière inégale, on dirait que c’était coupé à l’aide des ciseaux. J’ai baissé les yeux vers elle, elle portait une petite robe, peut-être qu’elle n’avait rien en dessous, sa petite jupe ici en bas était tout aussi déchiquetée que possible. Plus tard, j’ai appris qu’elle était une petite Finlandaise orpheline de guerre. Sa mère et son père avaient été tués pendant la guerre. Et elle m’a regardé, et on avait donné des instructions qu’on ne nous dise rien dans la rue. Et elle pensait qu’elle avait fait quelque chose de mal, cette enfant, et elle a baissé sa petite tête et s’est tenue là sur ses petites béquilles. Je l’ai vue lever ses petits yeux bleus une fois de plus vers moi. Je me suis arrêté, et les soldats ont fait signe. Je ne pouvais rien leur dire. Eux tous parlaient le finlandais.

[37] Je leur ai dit : «Un instant.» Les deux autres soldats ont continué à avancer, puis ils se sont retournés pour regarder en arrière et voir ce qui se passait, et je leur ai fait signe. J’ai encore regardé l’enfant; elle m’a regardé. Simplement je–je... Quelque chose m’a dit que cette enfant voulait venir là. J’ai regardé la petite créature, et je lui ai fait signe pour dire : «Viens ici.» Elle a pris ses petites béquilles sous les bras et elle a commencé à tirer sa petite épaule, et elle s’est avancée. Je me suis simplement tenu tranquille. Elle est directement venue à l’endroit où j’étais, comme cela. J’ai observé pour voir ce que cette enfant allait faire. Et elle s’est tenue là, sa petite tête baissée pendant quelques minutes. Et j’ai observé, et de petites gouttes de larmes tombaient au sol, coulant de ses petits yeux et tombant comme cela. Et je me suis dit : «La pauvre petite!»

[38] Et elle a tendu la main et a saisi mon manteau, l’a tiré dans ses petites mains; elle s’est frottée à cela, mais ses petites mains étaient sales, elle a baisé mon manteau. Elle a lâché le manteau, et elle a déployé sa petite jupe déchiquetée et a dit : «Kiitos». Cela veut dire «merci». La petite jupe... Elle avait l’air très polie, et elle a dit : «Kiitos,» elle a levé les yeux, et des larmes coulaient de ces petits yeux bleus d’enfant. Oh! la la! quelque chose gonflait dans mon coeur, et je me suis dit : «Que Dieu te bénisse, chérie.» Je me suis retourné et ce soldat essayait de me faire signe pour avancer, il essayait de faire signe à la fille de reculer. Et j’ai regardé; je l’ai vue s’en aller carrément marchant dans la pièce, elle marchait sans béquilles. J’étais certain que cela allait arriver; j’étais certain que Dieu allait honorer ce genre de foi. Cela devrait avoir... Même si moi j’étais le plus vil hypocrite du monde, Dieu aurait honoré la foi de cette enfant. J’ai vu cette enfant s’en aller, marchant [normalement]. J’ai dit : «Chérie, tu es–tu es guérie. Jésus t’a...» Evidemment, elle n’entendait pas ce que je disais. Elle criait, vous savez, et elle disait : «Kiitos. Kiitos.» Elle pensait qu’elle avait fait quelque chose de mal, vous savez. Et les gens continuaient à me pousser. Et–et ainsi frère Baxter s’est présenté à la porte et voulait sortir pour voir où je me trouvais.

[39] Et je suis entré. Nous avons prié pour plusieurs malades, et vous remarquerez dans le... leurs béquilles et autres étaient empilés là. Et ils ont mis cela dans de grands chariots pour les emporter. Alors que je me préparais à quitter la salle, mes frères, un groupe de gens était venu me prendre pour me faire descendre de l’estrade. Et j’étais sur le point de partir lorsque je me suis dit : «Je vais essayer de prendre encore quelques gens. Il faut que j’appelle un peu plus de ces cartes.» J’ai dit... Et le Saint-Esprit se mouvait au-dessus de l’auditoire. Il leur fallait prendre un interprète pour dire aux gens qui étaient là, qui... Je ne connaissais pas leur langue, pour leur dire où ils étaient, ce qu’ils faisaient et de quoi ils souffraient. Et il fallait ce soir-là un interprète pour le leur dire, et oh! la la! cela–cela a simplement réglé toute la question; ils ont juste jeté par terre leurs béquilles et leurs cannes et se sont mis à courir. Et j’ai dit : «Appelez quelques cartes de plus.»

[40] Et alors, par la providence de Dieu, la personne suivante était cette petite fille. Elle avait le numéro de la carte suivante. Et elle s’est présentée là; elle souriait tout simplement, vous savez, il lui manquait une petite dent devant, et elle souriait, vous savez, et essayait de s’approcher de moi. Et j’ai dit à l’interprète, je lui ai dit : «Dites simplement ce que je dis.» Elle a dit : «D’accord, Frère Branham.» J’ai dit : «Vous allez voir quelque chose qui est déjà arrivé.» J’ai dit : «Chérie, c’est toi la fille qui est venue à ma rencontre là à l’extérieur, il y a quelques instants, et...» Elle a hoché sa petite tête pendant que l’interprète parlait. Et j’ai dit : «Ton respect envers Jésus-Christ, tu t’es approchée de la manière correcte.» Bien des fois nous les Américains, c’est ainsi que nous manquons de recevoir quelque chose : nous ne nous approchons pas de Dieu avec assez de révérence. Ne le pensez-vous pas? Nous en savons simplement plus à ce sujet, et ainsi... Dieu demeure dans l’humilité et dans la simplicité.

[41] Ainsi j’ai dit : «Dieu t’a récompensée, chérie. Il t’a guérie là à l’extérieur, et je voudrais que tu ailles par ici, que tu t’asseyes et demandes à l’un de ces hommes de défaire les boucles de cet appareil orthopédique et tout que tu as là sur toi, et laisse ta petite main posée sur ta hanche; et juste au moment où on enlève l’appareil orthopédique, fais glisser ta petite main le long de ta jambe jusqu’au bout de ta jambe courte.» Et j’ai dit : «Maintenant, fais cela par ici, puis montre-moi.» Et ensuite j’ai appelé la personne suivante. Et le Saint-Esprit me montrait quelque chose dans une vision. Pendant que la vision se déroulait, je l’ai entendue crier; la voilà venir traversant le plancher avec ses béquilles en mains et l’appareil orthopédique sur la tête, criant à tue-tête, elle a gravi tout droit les marches, elle est descendue et elle a traversé de l’autre côté, en courant aussi vite qu’elle le pouvait avec ses petits pieds nus. Et elle est parfaitement normale et rétablie, parce que son respect et–et son amour envers Jésus-Christ ont fait descendre sur elle Sa bénédiction.

[42] Mes chers amis chrétiens, ce soir, Jésus-Christ est le même à Owensboro, au Kentucky, qu’Il l’était à Kuopio, en Finlande. Ne voulez-vous pas vous approcher de Lui ce soir, Lui le Fils de Dieu, l’amour souverain, et dire : «Seigneur Jésus, je crois en Toi, et je suis nécessiteux, et je T’accepte maintenant comme mon Guérisseur.» Dieu vous accordera cela. Ne voulez-vous pas le faire pendant que nous disons un mot de prière? Notre Père céleste, nous venons à Toi au Nom de Ton saint Fils, Jésus, car nous savons que nous n’avons aucun Nom ni rien par lequel nous puissions nous approcher de Toi. Mais Il nous a dit que tout ce que nous Te demanderions en Son Nom, Tu nous l’accorderais. Et dans mon coeur ce soir, faisant une rétrospective, il y a environ quatre ans lorsque ce cas s’était produit là en Finlande, peut-être très loin là de l’autre côté dans ces pays glaciaux ce soir, peut-être que cette fillette finlandaise est assise près d’un feu, regardant cette jambe qui autrefois avait une infirmité, mais que le Saint-Esprit a revitalisée par la puissance de Dieu; maintenant elle est normale. La pauvre petite, alors que les corps de son père et de sa mère reposent quelque part là sous la glace, j’espère que leurs âmes sont auprès de Toi...

[43] Eh bien, dis-nous, pour Ta gloire, comme à cette femme qui avait rompu ce vase d’albâtre, à qui Tu as dit : «Partout où l’Evangile sera prêché, ceci sera raconté comme un mémorial.» Beaucoup de pauvres enfants du Kentucky sont assis ici ce soir, de petites vieilles mères, et des pères, des frères, et des soeurs, sont nécessiteux. Peut-être que nous n’avons pas marché exactement comme nous le devrions, Père, mais nous Te demandons maintenant de nous pardonner. Ôte le mal de notre vie. Nous voulons venir à Ta Maison un jour, et être accueillis chaleureusement à la porte. S’il y a quelque chose de mal en nous, ô Père, veuille nous pardonner. Accorde ce soir, que beaucoup de personnes soient guéries et sauvées. Puissent les incrédules dire maintenant même dans leurs coeurs : «Maintenant j’accepte Jésus comme mon Sauveur. Dès ce soir, je vais Le servir de tout mon coeur.» Puissent les hommes et les femmes malades dire : «Je L’accepte comme mon Guérisseur.» Puissent-ils être guéris pour le reste de leur vie.

[44] Et maintenant, Seigneur, Toi qui, à la naissance de Ton serviteur inutile, as envoyé un Ange qui m’a guidé tout au long de ma vie et qui m’a conduit jusqu’à présent, je Te prie de L’envoyer ce soir de façon spéciale ici à l’estrade, et puisse-t-Il accomplir l’oeuvre que Tu Lui as ordonné de faire, Seigneur, et puisse Ton serviteur être soumis à Sa Voix et à Sa volonté. Montre de grandes et puissantes visions et tires-en gloire, Père. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Billy, combien de cartes as-tu distribuées? Cent? Quelle–quelle lettre? La série R? Il nous est vraiment impossible de recevoir tout le monde ici à l’estrade, les amis. Vous ne savez pas combien j’aimerais recevoir chaque personne malade ici ce soir, m’asseoir simplement et m’entretenir avec vous pendant une heure, et prier avec vous. Je ne saurais le faire. Je ne saurais tout simplement pas le faire. Le temps ne me le permettrait pas. Mais je dois tout simplement... Nous distribuons à tout celui qui le veut une carte de prière, ensuite nous appelons tout simplement certains ici et nous prions avec eux. Le Saint-Esprit se met tout simplement à agir, puis Il continue carrément là dans l’auditoire. Il bénit alors les gens qui sont là et Il les guérit. Je veux que vous croyiez.

[45] Maintenant, ce soir commençons avec nos cartes de prière et appelons quelques personnes : 10, 15, 20 personnes ou à peu près ce nombre. Peut-être que nous prendrons cinq ou six, peut-être eux tous. Mais je fais ça pour pouvoir les isoler. Est-ce que vous vous rendez compte que chaque personne qui est ici est un esprit? Et cet esprit se déplace, et dans cette conglomération jusqu’à ce que cela m’amène à un point où je–je peux commencer à voir la vision, il me–me faut avoir quelqu’un ici sur l’estrade à qui m’adresser. Je ne sais pourquoi, mais c’est exactement ainsi qu’Il le fait. Jésus... Vous direz : «Frère Branham, ça c’est de la psychologie.» Eh bien, Jésus a pris un homme, l’a conduit en dehors de la ville. Est-ce juste? Et Pierre, Jacques, et Jean étaient restés avec Lui lorsque cette fille était morte, la fille de Jaïrus. Et tout le monde avait des doutes, et ils ont dit : «Oh! Il dit qu’elle dort.» Ils ont dit : «Eh bien, nous savons qu’elle est morte.» Ils se sont moqués de Lui. Et Il a fait sortir tout le monde. Est-ce juste? Lorsque Pierre est allé ressusciter Dorcas, toutes les veuves pleuraient et tout; il les a fait toutes sortir de la maison. Il a dû rester seul.

[46] Voyons voir, avant-hier soir, celle-ci c’est la troisième soirée, je pense; nous avons commencé par le numéro 1, et ensuite hier soir nous avons commencé par le dernier numéro. Ce soir, commençons au milieu, vers le numéro 50, la carte de prière R-50. Regardez-la, ça porte votre nom et votre adresse sur une face, et sur l’autre ça porte une lettre et un numéro : R-50. Qui a la carte de prière R-50? Qu’il lève la main. R-51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60. Demandez-leur de s’aligner par ici, s’il vous plaît, à droite. Vérifiez la carte de cet homme ici. Maintenant, regardez autour de vous et vérifiez pour voir chez quelqu’un, 60? Cela fait combien? C’est de 50 jusqu’à 60, ça fait dix. Nous en prenons quinze. Essayons encore quinze ce soir, allons jusqu’à 65. De 60 jusqu’à 65. Maintenant, nous voyons où nous nous tenons.

[47] Bien, si quelqu’un est incapable de se lever, que–que–qu’il le dise à quelqu’un pour qu’on puisse l’aider, en le transportant. Ou bien si quelqu’un est sourd et n’entend pas, que–que les gens jettent un coup d’oeil chez les voisins; aussitôt, nous verrons s’ils–s’ils sont tous ici. Maintenant, je vais vous demander en tant que–en tant que mon ami, et un ami du Seigneur Jésus, que vous vous efforciez d’être respectueux au possible pour les quelques minutes qui suivent. Maintenant, il n’y a personne au monde qui croit dans un salut authentique comme... plus que moi, je crois dans la réjouissance, dans le fait d’être heureux, de pousser des cris, et de louer Dieu; je crois dans tout cela. Mais lorsque nous nous approchons de Lui, venons avec révérence. Et puis, lorsque... Et soyez respectueux. Et lorsque–et puis, quand Dieu vous guérit, à ce moment-là utilisez votre liberté pour Le remercier ou bien faites tout ce que vous voulez. Tant que cela est en ordre, eh bien, ce sera très bien. Et nous nous attendons vraiment à avoir de bons moments pour la gloire de Dieu.

[48] Maintenant, pendant qu’ils s’alignent, laissez-moi vous poser une–une toute petite question. Qu’en serait-il si Jésus se tenait ici ce soir, s’Il se tenait là à l’estrade? «Eh bien, direz-vous, Frère Branham, Il descendrait et guérirait telle personne, et Il guérirait telle autre personne.» Le ferait-Il? Il ne pourrait pas faire ce qu’Il a déjà fait. Il vous dirait tout simplement : «Eh bien, Je t’ai guéri lorsque Je suis mort, lorsque J’ai reçu des meurtrissures dans ton–sur Mon dos pour ta guérison au Calvaire. Crois-tu cela?» Vous diriez : «Oui, Seigneur, je le crois.» Il dirait : «Alors qu’il te soit fait selon ta foi.» Eh bien, combien savent cela, que Jésus-Christ ne guérissait personne, Lui-même? Le savez-vous? Laissez-moi vous le dire. Il a dit : «Ce n’est pas Moi qui fais l’oeuvre; c’est Mon Père qui demeure en Moi; c’est Lui qui fait l’oeuvre.» Est-ce juste? «Non pas Moi...»

[49] Et observez lorsque les Juifs Lui ont posé la question, lorsqu’Il est passé au travers de toute cette foule des gens constituée là de boiteux, d’aveugles, d’estropiés, de paralytiques, et de gens ayant toutes sortes de maladies. Et Il–Il a dit à cette personne-là, Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat. Ecoutez, Saint Jean 5, ces gens étaient des paralytiques. Les critiqueurs d’aujourd’hui n’auraient-ils pas dit : «Pourquoi n’a-t-Il pas guéri tous ces gens?» C’est ce que les gens disent : «S’Il est un Guérisseur divin, qu’Il guérisse cette personne. Si la guérison divine existe, qu’Il guérisse cette personne-là.» C’est ce qu’ils Lui disaient. Il est passé carrément à travers tous ces infirmes, et autres, Emmanuel, l’Oint, le Dieu même du Ciel, représenté ici dans la chair. Vous croyez dans la Divinité de Christ, vous tous, n’est-ce pas? Il était Dieu. Il n’était pas un homme. Les gens d’aujourd’hui essaient de L’abaisser au rang d’un prophète. Il était... soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. Le sang d’un prophète ne vous servira à rien. Un prophète est un homme. Mais Jésus était Dieu. La Bible dit que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Est-ce juste?

[50] Observez Jésus ici lorsqu’ils Lui ont posé la question concernant toutes ces choses, concernant cet homme qui a emporté son lit et que sais-je encore, celui qui avait été guéri. Il a dit, maintenant écoutez, Saint Jean 5.19 : En vérité, en vérité (C’est-à-dire absolument, absolument), je vous le dis : Le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu’il voit faire au Père, et tout ce que le Père fait, le Fils le fait pareillement. Car le Père montre au Fils toutes ces choses qu’il fait lui-même. Le Père agit jusqu’à présent; moi aussi, j’agis. Est-ce juste? Saint Jean 5.19–20. Maintenant, Jésus est véridique. En d’autres termes, Il a dit qu’Il ne pouvait rien faire du tout avant que le Père ne Lui montre premièrement dans une vision ce qu’Il devait faire. Tous ceux qui croient cette Ecriture, levez la main, Saint Jean 5.19. C’est l’exacte vérité. Alors Jésus ne faisait rien avant que le Père ne Lui montre premièrement en vision ce qu’Il devait faire.

[51] Il Lui a montré là où Philippe était, sous un arbre, en train de prier, avant que Nathanaël ne l’ait trouvé. Est-ce juste? Est-ce que vous vous souvenez de cela? Il a montré à la femme au puits qu’elle avait eu cinq maris. Est-ce juste? Mais la femme qui avait touché le bord de Son vêtement, Il ne l’a pas guérie; Il a dit : «Ta foi t’a sauvée.» Ecoutez, une fois deux aveugles L’ont suivi. Ils étaient aveugles, ils disaient : «Aie pitié de nous, ô Toi Fils de David, aie pitié. Il a continué et est entré dans la pièce, Il ne leur a prêté aucune attention du tout; Il n’avait pas eu de vision à leur sujet. Ainsi Il est entré dans la pièce. Et pendant qu’Il y était, on Lui a amené ces hommes aveugles. Il a touché leurs yeux, disant : «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Et leurs yeux se sont ouverts. Est-ce juste?

[52] Maintenant, ce soir si vous avez foi en Christ, selon votre foi, touchez simplement Son vêtement. Observez ce qui va arriver. Vos yeux s’ouvriront, si vous le croyez. Vous voyez? Ayez foi en Dieu. Eh bien, à ce sujet, qu’a-t-Il dit? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. (Le ‘kosmos,’ l’ordre du monde, les gens.)... Le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez (l’Eglise), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce juste? Hébreux 13.8 : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Alors s’Il est ressuscité des morts, et qu’Il est vivant parmi les hommes, dans Son Eglise, Il fera les mêmes choses qu’Il avait faites autrefois là-bas, Il les fera ici ce soir. S’il en est ainsi, et s’Il accomplit cela ce soir, alors vous n’aurez plus le droit de douter, mais vous devez croire en Lui. Est-ce juste?

[53] Maintenant, s’Il se tenait ici, Il pourrait vous dire ce qui cloche en vous, Il vous dirait ce que vous avez fait, et qui a causé cela; ou tout ce que le Père Lui montrerait, Il vous le révélerait, sinon Il ne pourrait rien faire. Et s’Il peut faire la même chose ce soir dans Son Eglise... Est-ce qu’ils sont tous là, est-ce que tout le monde est aligné? Très bien, amenez votre patient. Bon, au fur et à mesure que les gens avancent, je veux que l’on soit révérencieux. Maintenant, très doucement, fredonnons ce cantique une fois de plus, juste un petit couplet de cela maintenant, je vous prie. Crois seulement, crois seulement, (Tout le monde maintenant.)Tout est possible, crois seulement;Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[54] Père, nous Te remercions et venons dans Ta Présence maintenant. Envoie l’Ange de Dieu. Souviens-Toi que lorsque Daniel a prié, cela a fait plusieurs jours avant que l’Ange qui lui a donné des instructions ne puisse l’atteindre. Et souviens-Toi que lorsque Paul a prié là dans le navire cette nuit-là, lorsque tout espoir d’être jamais sauvé était perdu, et il s’est avancé et il a dit : «C’est pourquoi, ô hommes, rassurez-vous. L’Ange de Dieu dont je suis le serviteur, m’est apparu et m’a dit de ne pas avoir peur, et a-t-il dit, c’est pourquoi, ô hommes, j’ai cette confiance en Dieu, qu’il en sera exactement comme il m’a été montré.» Et maintenant, Seigneur, aide-moi pour ces pauvres malades qui sont assis ce soir dans cet amphithéâtre, qu’ils puissent être guéris. Envoie Ta glorieuse Présence et oins Ton serviteur pour la gloire de Dieu, afin que les gens sachent que Tu es Dieu et que je suis Ton serviteur. Je le demande au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[55] Tout le monde, soyez respectueux au possible. Bonsoir, monsieur. Il est arrivé après tout. Croyez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? Vous savez, il m’est donc impossible de savoir quoi que ce soit à votre sujet. Vous êtes un homme; je suis un homme. Nous nous sommes simplement rencontrés. Mais vous êtes sérieusement et dangereusement dans le besoin. Vous avez... Votre maladie se situe dans le rectum. Vous avez une tumeur là, qu’on s’apprête à opérer, une tumeur maligne. Vous venez de l’Oklahoma. [Un homme s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Il n’y a qu’un seul espoir pour vous : la miséricorde de Dieu envers vous. Croyez-vous que Dieu vous viendra en aide? Approchez. Notre Père céleste, nous implorons la miséricorde divine, afin que Tu bénisses cet homme et que Tu lui viennes en aide. Il désire ardemment vivre, ô Seigneur. Il a fait un long voyage. Tes serviteurs, les médecins, font tout leur possible pour lui venir en aide. Et j’implore Ta grâce. Et maintenant, Père, ce démon appelé cancer, qui est en train de lui ôter la vie, je Te demande pour Ta gloire de réprimander cette chose terrible et que cela puisse quitter son corps. Et toi démon appelé cancer, je t’adjure par le Fils de Dieu, que je représente ici ce soir à cette chaire, de sortir de cet homme et de le quitter. Très bien, frère, croyez-vous maintenant que Dieu vous rétablira? Très bien, je veux que vous nous rendiez un témoignage, ou bien que vous nous écriviez pour nous le faire savoir, allez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse, nous attendons de vos nouvelles maintenant avant que vous partiez.

[56] Maintenant, une tumeur... juste avant... Savez-vous ce qu’est un cancer? En termes bibliques, c’est un démon. Il y a un temps où vous n’existiez pas, mais savez-vous que vous êtes issu d’un germe et que cela a commencé à multiplier des cellules? Et votre vie derrière cette seule cellule, c’était la vie. Et un cancer, c’est une vie, et en venant sur vous cela apporte une autre vie étrangère à la vôtre, et celle-ci multiplie aussi des cellules. Et c’est donc un démon; c’est ainsi que la Bible l’appelle. Et la guérison divine, l’unique chose qu’elle fait, elle enlève seulement–elle ôte la vie de la chose, et la tumeur s’en va. Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Je pense que nous ne nous connaissons pas. Il se peut que nous ne nous soyons jamais rencontrés dans la vie. De toute ma vie, je ne vous ai jamais vue. Je pense que nous ne nous connaissons pas. Croyez-vous que Dieu dans Son amour et dans Sa miséricorde a envoyé Son Fils Jésus-Christ pour vous rétablir? Et moi, je Le représente seulement par cette Parole. Croyez-vous cela? Et vous êtes–vous êtes une chrétienne. Et vous croyez que ce soir Dieu vous viendra en aide si cette église, avec moi-même, nous prions pour vous. Croyez-vous cela?

[57] Maintenant, la seule chose que je peux faire en tant que Son serviteur, c’est peut-être d’être en mesure de connaitre quelque chose de votre vie, s’Il me le révélait; cela vous aiderait à avoir la foi. C’est ce qui vous manque; en effet, quand Christ est mort au Calvaire, Il a payé le prix de votre maladie. Est-ce juste?Vous ne pouvez pas voir cela sur votre visage, mais vous avez une cataracte qui s’est installée dans votre oeil (Est-ce juste?), au fond de telle façon que vous ne pouvez pas voir cela. A part cela, vous avez quelque chose au flanc, c’est une tumeur. Est-ce juste? En effet, c’est ce qui vous rend extrêmement nerveuse; en fait, c’est ce qu’on appelle une tumeur grasse. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Venez ici juste un moment. Ce...?... Ne doutez pas, ayez la foi. Maman, là j’ai chez moi ce soir une mère qui a peut-être votre âge. Si quelqu’un avait l’intention de prier pour elle, et qu’elle soit en détresse comme vous, j’aimerais être réellement sincère. Je serais aussi sincère que possible pour implorer Dieu. Et le peuple aussi.

[58] Eh bien, maintenant, si c’est la vérité, tout ce qui vous a été dit, si c’est la vérité, alors il y a ici un moyen surnaturel par lequel on le sait. Non, n’est-ce pas? Très bien. Inclinons la tête. Père céleste, j’implore la miséricorde divine en faveur de notre soeur. Et je prie que Ta miséricorde repose sur elle afin qu’elle soit guérie. Accorde-le, Seigneur. Que Ton Esprit chasse toute cette puissance de Satan qui repose sur elle et la guérisse. Je réprime ces choses maléfiques qui se trouvent dans son corps, conformément à Ta Parole, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que cela vous quitte. Croyez-vous que c’est parti? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, cette sensation que vous avez eue, cette sensation de fraîcheur, c’était la vie de cette grosseur qui est sortie de vous. Vous en étiez consciente. C’est à ce moment-là que cela est tombé. Maintenant, si vous continuez simplement à croire, alors cela ne vous tourmentera plus. Que Dieu vous bénisse. Et puissiez-vous... Nous attendons de vos nouvelles. Eh bien, ayez–ayez la foi. Croyez. Ne doutez pas.

[59] Maintenant, tout le monde dans cette salle en ce moment devrait avoir foi en Dieu. Combien là-bas voudraient être guéris, mais ils n’ont pas de cartes de prière ni rien? Dites : «Ô Dieu, aie pitié de moi, je désire être guéri.» Levez la main, partout, afin que je vous voie, là où votre main...?... Eh bien, ça fait quatre-vingt-dix pour cent de l’auditoire là, qui n’ont pas de cartes. Ce qui importe ce n’est pas de monter ici; mais je vous invite à porter votre attention vers ici, en tant que serviteur de Dieu, si vous voulez bien regarder de ce côté et prier en disant : «Ô Dieu, je crois que ce que cet homme a dit est la vérité.» Dieu vous récompensera pour ça et Il vous guérira. J’essaie tout simplement de représenter le Seigneur Jésus-Christ. Bonsoir, madame. Excusez-moi, j’observais quelque chose qui se produisait là-bas, et je–je...

[60] Vous n’êtes plus obligée de prier, la petite dame aux cheveux blancs, qui est assise là, souffrant de la sinusite, celle qui est assise juste là au fond, si seulement vous avez la foi maintenant. C’est ce que je surveillais, madame. L’Ange du Seigneur se tenait là près de vous. Vous en êtes consciente. Vous étiez en prière. N’est-ce pas vrai? Eh bien, Dieu vous a guérie. Partez et réjouissez-vous, soyez heureuse. Peut-être, peut-être que vous et moi, nous allons nous entretenir juste un instant. Nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Je ne sais rien à votre sujet, je ne vous ai jamais vue; nous sommes totalement et parfaitement inconnus l’un de l’autre. Je ne vous ai jamais vue, mais Dieu vous connaît. C’est Lui qui vous a nourrie tous les jours de votre vie; tout ce que vous avez eu jusqu’à présent, c’est Lui qui vous l’a donné. Maintenant, ayez foi en Lui.

[61] Vous êtes une mère, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Je le crois. Vous êtes aussi une chrétienne. Vous avez trois enfants. Et vous souffrez d’une tumeur, d’une tumeur de la thyroïde. Plusieurs médecins vous ont examinée. Est-ce juste? Est-ce là la vérité? Ils vous ont abandonnée et vous ont dit que si vous ne subissiez pas une opération dans l’immédiat, vous alliez mourir. Vous êtes venue ici en voiture, n’est-ce pas? Vous venez de Maysville, dans le Kentucky. N’est-ce pas que vous vous appelez Drake? Je vois le médecin au moment où il a ôté cela, ce drap là-bas et qu’il a observé la chose. Votre prénom est Mabel, ou quelque chose comme ça, n’est-ce pas? N’est-ce pas juste? Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais j’ai vu ce médecin corpulent qui travaillait avec vous, retirer votre fiche du dossier, se tenir là et la consulter. Continuez votre chemin et réjouissez-vous; que Dieu vous rétablisse. Disons : «Grâces soient rendues à notre Seigneur Jésus-Christ.» Croyez maintenant; ne doutez pas. Chaque personne devrait croire maintenant. Ayez simplement foi en Dieu.

[62] Que Dieu vous bénisse, et puisse le Seigneur Jésus accorder cette bénédiction. Vous êtes une femme qui a subi une opération. Et l’opération a été effectuée sur la vésicule biliaire, mais cela ne guérira pas. Est-ce juste? Si c’est le cas, levez la main. Je ne lisais pas votre pensée; c’est une vision qui est apparue juste ici. J’ai vu que l’opération a été effectuée au moment où ils sont entrés et ils ont ôté la vésicule biliaire. Notre Père céleste, bénis notre soeur, et ce soir puisse-t-elle partir d’ici parfaitement rétablie. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ça sera guéri maintenant, ne vous inquiétez pas. S’Il sait ce qui a été, Il sait certainement ce qui sera. Est-ce juste? Vous serez rétablie; alors ne vous inquiétez donc pas. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Tout le monde devrait croire.

[63] Vous la petite dame qui êtes assise là, en veston noir, vous souffrez d’une forte nervosité, n’est-ce pas, madame? Est-ce juste? Vous étiez... Vous devenez tellement nerveuse qu’il vous est difficile de vous contenir. Et cela arrive surtout le soir; lorsque le soleil se couche, vous devenez très nerveuse. N’est-ce pas juste? Si c’est le cas, levez la main. L’autre jour pendant que vous regardiez par la fenêtre, un sentiment de grande morosité vous a envahie. N’est-ce pas la vérité? Levez-vous, Jésus-Christ vous a rétablie maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Que Dieu vous bénisse. Votre foi vous a guérie. Ayez foi en Dieu.

[64] Cette petite dame assise là au bout avec une écharpe autour du cou souffre aussi d’une maladie du coeur; si seulement elle le voulait, elle pourrait être guérie, si seulement elle avait la foi et croyait. Imposez-lui la main, papa là-bas, et posez votre main... L’homme qui est là-bas, en pantalon jaune, imposez la main à cette dame là pendant que nous prions. Notre Père, nous Te prions de la rétablir complètement. Que Ton Esprit vienne la secourir. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien, amenez la dame. Je vois l’Ange du Seigneur qui se tient juste ici, un cercle de Feu, une petite Colonne. Cela... Je La vois se tenir juste ici; il y a quelque chose à l’intérieur. Ça approche; il s’agit d’un homme. Il souffre de la hernie. Voilà l’homme juste là, en train de se cogner la tête. Est-ce juste, monsieur? Vous voulez en être rétabli? J’ai vu un homme aux cheveux gris portant des lunettes. Tenez-vous debout, acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ et soyez guéri. Puisse le Seigneur vous accorder votre guérison, mon frère. Ayez foi en Dieu.

[65] Madame, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Moi, je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Vous m’avez vu à Vandalia, dans l’Illinois. Il y a de cela plusieurs années. Vous souvenez-vous de la grande campagne là-bas? Vous souvenez-vous du garçon sourd-muet qui ne parlait ni n’entendait, qui était cordonnier, ou quelque chose comme ça, là-bas? Et le jour suivant on en a fait une grande annonce dans le journal. Cela a fait... [La femme s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Oui, madame. J’ai reçu une lettre de sa part il n’y a pas longtemps, il est déjà en parfaite santé. Vous voulez vous remettre de cette gastrite, n’est-ce pas? De l’arthrite aussi, n’est-ce pas vrai? Vous êtes une personne nerveuse; vous êtes toujours contrariée, cela a provoqué un ulcère de l’estomac, ça produit de l’acide dans la bouche et que sais-je encore. N’est-ce pas vrai? Si c’est la vérité, levez la main. Maintenant, et si je vous dis que Jésus-Christ vous a guérie, croirez-vous cela? Eh bien, Il vous a guérie. Allez en vous réjouissant, et remerciez– soyez reconnaissante à Dieu, soyez rétablie. Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez en Dieu. C’est votre simple foi d’enfant qui opère la guérison. Ce n’est pas moi qui ai guéri cette femme. Sa foi s’est élevée jusqu’au niveau où elle a pu être guérie. Croyez simplement en Lui. C’est tout ce qu’il vous faut faire.

[66] J’étais en prière là-bas, et je L’ai encore vu venir par là. Vous, mes chers amis chrétiens, c’est une Lumière, et j’observe cette Lumière quand Elle apparaît. Et puis la Lumière se tient là, ensuite Elle se matérialise, et je vois ce qui se produit; c’est ainsi que je L’appelle. Je vois la personne en question. Et c’est Dieu qui répond à votre prière. Ne soyez pas méfiant; c’est ce que dit la Bible. Jésus-Christ discernait-Il les pensées des gens? Est-ce juste? Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ayez foi en Lui, croyez en Lui. Dieu accomplira la chose.

[67] Très bien, venez, monsieur. Qu’en dites-vous? De tout votre coeur? Croyez vous que Dieu a guéri ce diabète tout de suite? Le croyez-vous? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Continuez votre route et vous n’avez plus besoin que quelque chose d’autre soit fait à ce sujet. Que Dieu soit avec vous. Disons : «Grâces soient rendues à Dieu», les amis. Apportez ce... Excusez-moi. J’ai eu une sensation étrange lorsque j’ai mentionné le diabète à son sujet, pas vous? La même chose, continuez simplement à marcher, rendant grâces à Dieu, ça vous quittera. Que Dieu vous bénisse, soeur; partez tout simplement. Que Dieu accorde la guérison à cette femme; Père, je prie qu’elle sorte ce soir de cette salle une femme forte et en bonne santé pour Ta gloire au Nom de Jésus. C’est ce que vous vouliez que je fasse. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Approchez, madame. N’est-Il pas merveilleux? Qui pourrait douter de Dieu? Que quelqu’un mette la Bible en cause, le fait que Jésus-Christ est le même, hier, aujourd’hui et éternellement.

[68] Bonsoir, soeur. Presque quatre-vingt pour cent de cette assistance souffrent de la même maladie que vous. Voulez-vous que je vous le démontre? Combien dans cette salle souffrent des troubles nerveux, juste une maladie des nerfs, levez la main, de tout côté, partout. Vous voyez? Chacun de vous peut être guéri maintenant même. Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux, nous voyons que cet esprit lugubre d’épuisement plane autour de cette femme, et nous savons que cela pourrait s’emparer d’elle et l’envoyer dans un asile d’aliénés, l’amener à cogner la tête contre les murs jusqu’à en mourir, s’il pouvait y arriver. Mais, ô Dieu, maintenant nous venons en croyant, et nous sommes conscients qu’il bénéficie d’un grand soutien ici ce soir. Et, Père, nous croyons que Toi, Tu es tout le soutien qu’il nous faut. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, que ce démon de la nervosité quitte cette femme et toute personne qui se trouve ici. Au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens. Que Dieu vous bénisse. Ecoutez, cela est sur vous il y a un bon bout de temps. Ça a commencé à la ménopause. Maintenant, vous vous en remettez pratiquement. Vous allez vous porter très bien. Partez, vous réjouissant, rendant grâces à Dieu. Vous pensiez que beaucoup de choses n’allaient pas en vous, mais c’est la maladie principale...?...

[69] Oh! Dieu pourrait s’établir au-dessus de cette petite assistance juste en ce moment et laisser sortir tout le monde d’ici. Vous pleurez, monsieur; je sais de quoi vous souffrez. Je sais que vous avez des lésions au dos. Est-ce juste? En effet, j’attends qu’Il vous guérisse, je... Tout le monde, je vois l’homme penché là, infirme, tout le monde le sait. Mais vous avez eu des lésions...?... C’est là que vous vous êtes blessé le dos, et vous avez reçu des lésions au dos. J’ai vu la vision quatre ou cinq fois au-dessus de vous, mais vous craignez que vous ne puissiez pas être guéri. Oui, vous pouvez être guéri. N’ayez plus de telles pensées. Quand Il me le révélera, je vous le dirai. Mais je ne peux pas vous le dire avant que vous disiez le... Je vous observe. Je vous ai vu assis là il y a quelques instants, j’ai vu vos–vos lésions, j’ai vu ce qui s’est passé. Mais je–je ne peux pas le dire avant qu’Il ne me le révèle. Laissez simplement votre foi monter. Je crois que vous allez être bien portant. Ayez simplement foi en Dieu. Dieu l’accordera. Eh bien, cet esprit qui est sur vous est agité juste là en ce moment.

[70] Tout le monde, soyez révérencieux, tout aussi révérencieux que possible, et soyez en prière. Il y a une–une ligne, une chaîne sombre qui va depuis cet homme jusqu’à cette assistance. Puisse Dieu... Oui, c’est ça. Ça descend sur une femme. Vous êtes assise dans cette salle ici juste au fond, vous avez des lésions au dos; un os de son dos est endommagé. N’est-ce pas juste, madame, vous qui êtes assise là tout au fond? Vous étiez assise là en train de prier, n’est-ce pas? Vous aussi, vous avez des lésions au dos, dans vos deux–dans le dos, n’est-ce pas? Vous avez levé les yeux vers moi, en étant ass-... Non, la dame qui est là au fond, il y a une chaîne qui va jusque vers vous aussi. Est-ce juste? Que Dieu soit avec vous. Que Dieu vous bénisse toutes les deux et qu’Il vous guérisse. Ce garçon qui est assis juste là au–au bout de la rangée, il a un problème de dos, lui aussi. Est-ce juste, monsieur? Ne souffrez-vous pas aussi de la gastrite? Cette femme-là, n’est-elle pas votre voisine? Je vous vois vous regarder l’un l’autre, vous parlant par-dessus une clôture. Est-ce juste? Que Dieu vous bénisse tous les deux. Vous êtes guéris juste là. Le Dieu Tout-puissant vous a touchés. Vous êtes...?... Amen. Approche, monsieur. Que Dieu te bénisse, mon fils. Veux-tu te rétablir de cette gastrite? Eh bien, va manger, et que Dieu te bénisse.

[71] Cet homme qui est assis juste derrière ce garçon-là, c’est le papa du garçon. Je les vois aller ensemble au même domicile. N’est-ce pas juste, monsieur? Vous êtes malade et souffrez de la vessie, est-ce juste? N’est-ce pas là sa mère qui est assise à côté de lui là-bas? Vous habitez tous au même domicile. Et cette femme a une hernie et une maladie du coeur. Est-ce juste? Imposez-vous les mains l’un à l’autre et soyez rétablis au Nom de Jésus-Christ. Eh bien, a-t-Il dit de guérir les malades? Si vous avez la foi pour croire. Approchez, monsieur. Oh! la la! le diabète, trouble cardiaque. Vous voulez être rétabli? Levez la main, dites : «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri.» Que le Seigneur vous rétablisse maintenant et vous donne la bonne santé. Amen. Disons : «Grâces soient rendues à Dieu!»

[72] Très bien, amenez l’homme. Inclinez la tête; il y a un esprit sourd sur cet homme. Dieu Tout-Puissant, qui as ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, donne-nous la grâce, la gloire et du secours. Bénis cet homme que je bénis en Ton Nom. Puisse l’esprit de l’ennemi quitter cet homme, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Satan, sors de lui, au Nom de Jésus. M’entendez-vous? M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? Vous êtes un prédicateur. M’entendez-vous maintenant? Dites «amen». ...?... Maintenant, levez la tête. Son sourd–il était sourd de cette oreille-ci. Je–je vais le dire en chuchotant vraiment, mais vous, dites-le très fort. Gloire au Seigneur! [«Gloire au Seigneur.»] J’aime Jésus. [«J’aime Jésus.»–N.D.E.] Entendez-vous cela? Approchez-vous du microphone maintenant. Maintenant regardez, je vais introduire mon doigt dans cette oreille; voici l’oreille qui est atteinte de surdité. Très bien. Gloire au Seigneur, [«Gloire au Seigneur.»] Jésus vous sauve. [«Jésus vous sauve.»–N.D.E.] Vous êtes un ministre de l’Evangile, vous croyez donc cela, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse, continuez votre chemin en vous réjouissant; vous êtes guéri. Amen. Approchez, monsieur. Je voudrais vous dire quelque chose. Vous étiez assis juste là-bas il ya quelques instants, n’est-ce pas? Cet asthme vous a quitté là-bas, ainsi continuez votre chemin en vous réjouissant et avec des louanges. Très bien, approchez, monsieur. Vous voulez vous remettre de l’arthrite et ainsi de suite, en vous approchant? Traversez l’estrade en disant : «Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir guéri.» Amen. Croyez simplement en Dieu.

[73] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur alors que vous vous approchez? Voulez-vous recommencer à manger de nouveau et avoir un bon dîner complet à prendre et–comme vous en aviez l’habitude? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Alors je réprimande cette gastrite au Nom de Jésus-Christ, que ça vous quitte. Et Satan ne peut pas résister là où Dieu se tient. Partez, prenez votre souper, et faites tout ce que vous voulez, Dieu vous a rétablie. Que Dieu vous bénisse. Très bien, approchez, monsieur. Vous croyez maintenant? Est-ce que tout le monde croit? L’aimez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Pas juste pour... Je ne–ne–ne suis qu’un homme, mais Lui, Il m’utilise simplement de cette manière. Je vois quelque chose dans une bouteille. C’est du sang. Il y a un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze, seize, dix-sept bouteilles de sang. Vous avez eu dix-sept transfusions sanguines. Vous êtes anémique. Est-ce juste? Et vous venez d’une autre contrée, de l’Arkansas. Est-ce juste? Rentrez chez vous et fini... Vous avez reçu maintenant une transfusion sanguine venant du Calvaire, qui tiendra pour vous. Que Dieu vous bénisse et qu’Il vous rétablisse. Croyez-vous en Dieu? Tenons-nous debout juste un moment, partout. Levons les mains.

[74] Père Tout-Puissant et Tout-suffisant, qui as amené Ton Fils Jésus-Christ dans ce monde, et qui Te tiens ici comme notre modèle, regarde ces mains qui se sont levées partout. Je prie, Dieu bien-aimé, avec un coeur sincère, avec toute la force qui me reste dans mon corps mortel et de tout mon coeur; et il est écrit dans les Saintes Ecritures que la prière fervente [du juste] a une grande efficace. Et de tout mon coeur je Te demande, ô Dieu, de ne laisser personne quitter cette salle ce soir sans être guéri. Si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, et si nous tous nous avons trouvé–trouvé grâce à Tes yeux, écoute nos prières comme Tu l’as dit; nous confessons nos fautes les uns aux autres et nous prions les uns pour les autres, pour que nous soyons guéris. Ô Dieu, baisse Ton regard dans cette assistance, alors que mon corps devient très faible, je–je Te prie, ô Père, de tout mon coeur, d’accorder que la puissance de Jésus-Christ se meuve sur cette assistance et déferle sur eux en ce moment même. Et que Ton serviteur, réprimande dans la prière, tout esprit impur, et tout démon, toute affection, et toute maladie. Et puisse cette assistance s’élever dans la puissance de Dieu et avancer normalement, en bonne santé et guérie au Nom de Jésus...


