# ZONE 1 — fichier 08 — brochures 53-1107A à 54-0103E (ordre chronologique)
# 28 prédications · 28 textes Shekinah + 1 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 53-1107A
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] ...?... le peuple de Dieu comprend que le Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi Son peuple aujourd’hui. Et si Jésus se tenait ici, portant ce costume et ces chaussures? Que dirait-Il à cette femme? Il ne pourrait pas la guérir; certainement pas. Tout ce qu’Il pourrait faire pour elle serait de dire : «En mourant, il y a mille neuf cent ans, Je t’ai guérie. Crois-tu cela?» Eh bien, Il saurait ce qu’elle a fait, ce qu’il y a dans sa vie. Il connaîtrait tout à son sujet, si le Père le Lui montrait.

[2] Combien croient que c’est la vérité? Levez simplement la main afin que je voie combien cet auditoire... C’est bien. J’espère que le reste d’entre vous croira avant que ça soit terminé.

[3] Eh bien, si Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant dans cette église aujourd’hui, alors, Il accomplira exactement les mêmes oeuvres qu’Il a faites autrefois, car : «Le....» Il a dit : «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Et vous en ferez de plus grandes...» Non pas de plus grandes en qualité; en effet, cela ne peut pas se faire. Il a arrêté la nature et Il a ressuscité les morts. «Mais vous en ferez plus que celles-ci, car Je m’en vais au Père.» L’église s’est éparpillée à travers le monde, alors que Lui, Il ne pouvait être qu’à un seul endroit. «Vous en ferez davantage; vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Ce sont les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. Davantage, de plus grandes parce que cela serait éparpillé à travers le monde, et l’Evangile ira à travers le monde, pour démontrer la puissance du Saint-Esprit. «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[4] «Dieu a établi dans l’église premièrement des apôtres, deuxièmement des prophètes, des docteurs, des dons de guérison, le parler en langues, l’interprétation des langues; tout ceci pour l’édification du corps.»

[5] Je suppose, madame, que vous et moi, nous sommes des inconnus. Le sommes-nous? Nous ne nous connaissons pas. Du moins, moi, je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas? Très bien. Maintenant, ne voulez-vous pas vous tenir ici? Ainsi, je vous isole simplement de gens. Voyez, il y a des esprits partout, au-dessus, tout autour; chaque être humain est un esprit. Maintenant, je dois vous parler, juste comme notre Maître avait parlé à la femme au puits, de la même façon. Vous voyez? Juste... Naturellement, je pense moi-même qu’Il avait une–une raison pour faire cela. En effet, en faisant cela, Il contactait son esprit. Avez-vous fait attention à ce qu’Il a dit? «Apporte-Moi à boire», juste pour attirer son attention.

[6] Et elle a dit : «Eh bien, le puits est profond et Tu as...» D’abord, elle a dit : «Comment... Pourquoi... Comment est-ce possible? Eh bien, vous les Juifs, vous n’avez rien à faire avec les Samaritains.»

[7] Et Il a dit : «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire; Je t’aurais apporté de l’Eau que tu ne viendrais pas puiser ici.»

[8] Elle a dit : «Le puits est profond», et ainsi de suite.

[9] Puis, quand Il a trouvé ce qu’était son problème, Il a dit : «Va chercher ton mari.» Voyez? Qu’a-t-Il fait? Il a saisi son esprit.

[10] Et votre esprit est une image fidèle de ce qu’est votre vie. Et quand Il a saisi son esprit, et vivant dans le monde spirituel, cela est apparu, tout ce que Dieu voulait qu’Il sache.

[11] Maintenant, c’est ce qu’Il fait ce soir. Je vois, en regardant dans l’auditoire, je vois qu’il y a, oh! plusieurs centaines de gens ici; chacun d’eux est un esprit. Chacun d’eux, maintenant même, est en train de tirer.

[12] Et vous êtes consciente que quelque chose se passe. Je ne sais pas dire ce que c’est, mais il y a quelque chose qui se passe. Dès que vous êtes montée ici, Quelque Chose est venu sur vous. Est-ce vrai? Eh bien, et c’est exactement ce que vous voyez dans cette photo, c’est ce que vous sentez maintenant. C’est tout à fait vrai. Maintenant, je ne connais rien sur vous. Dieu sait que je ne vous ai même jamais vue de ma vie, ni ne sais rien à votre sujet. Mais Lui vous connaît. Il me connaît.

[13] Maintenant, si je suis Son serviteur, et que j’ai témoigné de la Vérité, alors, Il pourrait, s’Il le voulait, me révéler quelque chose qui vous aidera. Si vous êtes–si vous êtes malade, je le saurai. Si vous n’êtes pas en harmonie avec Dieu, je le saurai, Il me le dira. Je ne sais pas, mais Il le fait. Eh bien, je crois qu’Il me le dira.

[14] Et s’Il le fait, après que nous avons vu si clairement et que vous êtes... Tout d’abord, la Parole dit qu’Il le fera, n’est-ce pas? Il est le même. Puis en second lieu, vous vous tenez ici et vous êtes consciente que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose en dehors de votre frère. Est-ce vrai? Et la troisième chose, c’est que vous avez vu Sa photo. Et maintenant, la chose suivante, c’est... s’Il le veut, après toutes ces choses, qu’Il vienne et confirme que ces choses sont la vérité. Est-ce vrai?

[15] Croyez-vous, avec l’aide de Dieu, que je suis capable de faire ceci? Et s’Il le faisait, qu’il n’y aura plus l’ombre d’un doute? Alors, si je vous dis cela, par Son Esprit, alors si je vous dis quelque chose d’autre, vous me croirez alors, n’est-ce pas?

[16] Eh bien, c’est ce qu’Il m’a dit quand Il a dit ces choses : J’ai été envoyé pour prier pour les malades. Et que, si je les amène à croire et que je suis sincère, rien ne résistera à ma prière.

[17] Eh bien, j’ai dit : «Ils ne me croiront pas. Je ne suis pas instruit.»

[18] Il a dit : «De même que le prophète Moïse a reçu deux signes, comme confirmation, il en est de même pour toi.» Et Il m’a dit cela.

[19] Et j’ai dit : «C’est la raison de ma présence ici, ce pour quoi je prie.»

[20] Il a dit... Et alors, Il m’a renvoyé aux Ecritures. Alors, j’ai vu qu’Il était scripturairement dans le vrai et j’ai accepté cela. Et depuis lors, c’est dans chaque nation sous les cieux, à ce que je sache. N’est-Il pas merveilleux?

[21] Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de cette direction-ci, vous avez parcouru une certaine distance en voiture. Vous vivez dans une grande ville, et cette ville est à côté d’un grand fleuve. C’est le fleuve Mississippi, il coule à côté de cette ville, et il y a une fontaine qui a un poisson qui fait jaillir de l’eau, et de l’autre côté, il y a une horloge. Je crois que c’est une sorte de bâtiment. C’est... Vous vivez à Saint Louis. Est-ce vrai? Cela m’a quitté maintenant. Juste un instant, soyez simplement en prière. Est-ce vrai? Vous–vous avez... Votre problème, c’est dans votre flanc. Vous avez des grosseurs dans vos côtés. N’est-ce pas vrai? Je vois qu’on examine cela sur le–sur le flanc.

[22] N’est-ce pas que quelqu’un vous a accompagnée ici? Vous avez deux amies qui vous ont accompagnée, et ce sont deux femmes. Et une des femmes souffre de–de l’estomac et d’un trouble féminin. N’est-ce pas vrai? Et l’autre a un–un–un–un... quelque chose dans la gorge. C’est–c’est un goitre dans sa gorge, et elle souffre du coeur. Est-ce vrai? Est-ce vrai? Levez la main. Que Dieu vous bénisse.

[23] Ces femmes sont assises juste là. Levez-vous, mesdames. Levez-vous, toutes les deux, là-bas. Levez-vous afin que les gens voient. Levez-vous simplement, n’ayez pas peur. Oui, madame. Vous deux, rentrez chez vous, vous êtes guéries. Et vous aussi. Jésus-Christ a ôté tout cela. Que Dieu vous bénisse.

[24] Ayez simplement foi en Dieu. Dieu fera de grandes choses pour vous, si seulement vous croyez. Mais vous devez croire qu’Il existe, car ceux qui viennent à Lui doivent d’abord croire qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Ayez foi en Lui et Dieu confirmera Sa Parole chaque fois, par des signes et des prodiges qui accompagnent. Maintenant, soyez respectueux.

[25] Quelque chose s’est passé juste là. Ne souffrez-vous pas de la vésicule biliaire, vous assise là, madame? N’est-ce pas vrai. Vous venez d’être guérie à l’instant. Dieu vous a guérie. Levez-vous, et acceptez cela comme une réponse de Jésus-Christ. Dieu vous a rétablie, donc. Vous souffriez des aigreurs à l’estomac et des histoires, des brûlures là à l’intérieur. J’ai vu quelqu’un examiner, appuyer; c’était douloureux, et vous avez sursauté quand il a fait cela. Vous êtes guérie maintenant. Que Dieu vous bénisse. Oui, oui.

[26] Ce monsieur assis à côté de vous là, souffrant d’un mal de dos, il peut aussi être guéri, si seulement il accepte cela. Allez-vous accepter cela aussi, monsieur? Allez-vous le faire? Levez-vous et acceptez votre... Votre dos est rétabli maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous. Jésus-Christ vous guérit.

[27] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez que tout est possible. Croyez-vous cela? Je crois que tout ce que vous demandez à Dieu, Dieu vous l’accordera. Ne le croyez-vous pas? Qu’en pensez-vous, là-haut? Qu’en pensez-vous, là-bas sur les marches? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Tout ce que vous demandez à Dieu, Dieu vous l’accordera.

[28] Très bien. Amenez la dame. Laissez-la s’asseoir là, si elle ne peut pas très bien marcher. Tenez-vous juste là où vous êtes, ou bien venez ici, soeur. Venez ici, et j’aimerais que vous veniez avec respect, en croyant. Je vois que vous êtes estropiée. J’aimerais que vous me regardiez. J’aimerais que vous me croyiez. Si je pouvais vous guérir, madame, je le ferais, mais je ne peux pas le faire, c’est impossible que je le fasse. Mais en ce moment, Dieu peut le faire.

[29] Vous qui l’avez amenée, croyez-vous? Comme le prophète Elie a dit : «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais pas.» Comme Pierre a dit à la porte appelée La Belle : «Regarde-nous.» Non pas les regarder comme on regarderait quoi que ce soit, mais regarder en prenant garde, en accordant de l’attention.

[30] Nous sommes des inconnus, madame. Je ne vous connais pas. Si je ne vous ai jamais vue... Je–je vois une grande foule se tenir devant vous, maintenant même. Vous avez été dans une réunion auparavant, quelque part. Et à l’endroit où elle s’est tenue, il y a un grand terrain libre, plat. Il–il y a beaucoup de cactus dessus. Vous–vous êtes de l’Arizona; en effet, il y a des cactus géants juste devant moi maintenant. Il n’y a pas un autre endroit au monde où cela pousse, si ce n’est là. N’est-ce pas vrai? Vous êtes de l’Arizona. Et vous souffrez d’un... C’est un cancer. Et ce cancer est dans votre hanche, et il est entré dans votre colonne vertébrale. Les médecins ne peuvent rien faire à ce sujet. Est-ce vrai? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir maintenant même? Approchez.

[31] Par hasard, connaissez-vous Hattie Waldrop, à Phoenix? Elle est morte dans la ligne de prière d’un cancer du coeur, il y a sept ans. Elle vit à Phoenix aujourd’hui, normale et en bonne santé. Elle était morte dans la ligne de prière pendant des heures, avant qu’on la fasse entrer. Un cancer qui avait pénétré dans son coeur, dans le côlon et dans le foie. Son médecin... Je pense que son adresse se trouve dans ce livre que les filles ont. Le Dieu qui l’a guérie peut vous guérir. Est-ce vrai? Rentrerez-vous chez vous, en croyant?

[32] Je vais prier, et que Dieu vous bénisse. Pendant que nous tous, nous prions pour cette femme, si Dieu ne l’aide pas, elle va mourir dans quelques nouvelles lunes. Prions.

[33] Notre Père céleste, alors que cette pauvre petite mère se tient ici, voyant que ça devient sombre autour de là où elle se tient, et sachant que cette puissance de la mort est venue sur elle, et que Tes serviteurs, les médecins, ont fait tout leur possible pour l’aider et qu’il n’y a rien qui peut être fait en leur pouvoir, la femme est venue pour être guérie. Et Satan est déterminé à lui ôter la vie. Il est en train de ronger son corps; sa chair mortelle dépérit en elle. Mais Toi, ô Dieu, Tu es Dieu d’éternité en éternité. Alors, écoute la prière de Ton serviteur indigne, Seigneur, et confirme la Parole. Et que l’Ange qui m’a parlé cette nuit-là, qui a même nommé ce démon, le cancer, puisse-t-Il venir et s’approcher de cette scène en ce moment-ci et réprimander cet horrible ennemi.

[34] Toi démon appelé cancer, qui tourmente la vie de cette femme pour la tuer, je t’adjure, par Jésus-Christ le Fils de Dieu, de la relâcher et de la laisser partir.

[35] Et que le Dieu du Ciel la bénisse, et que Jésus-Christ la guérisse. Amen.

[36] Maintenant, regardez de nouveau dans cette direction-ci, madame. Si Dieu connait ce qui est dans votre vie... Je ne sais pas maintenant ce qu’Il vous a dit. Mais était-ce vrai? Ce qui–ce qui vous a été dit quand j’étais dans la vision, était-ce la vérité? Ce que Cela vous a dit, ce qui est arrivé, tout ce qui a été dans votre vie, était-ce la vérité? Maintenant, croyez-vous que je vous ai dit la vérité? Alors, il y a mille neuf cents ans, Jésus-Christ vous a guérie sans l’ombre d’un doute, c’est ce que déclarent les Ecritures. Acceptez-vous maintenant cela sur ces bases, et refusez-vous de reconnaître autre chose au sujet de ce cancer ni rien? Reconnaissez-vous simplement que Jésus-Christ vous guérit? Est-ce comme ça que vous allez partir d’ici pour témoigner?

[37] Ecoutez, il y avait des lépreux couchés là à la porte. Ils se sont dit : «Pourquoi resterions-nous ici jusqu’à mourir?» S’ils restaient là, ils allaient mourir. S’ils entraient dans la ville, ils allaient mourir. Et ils n’avaient qu’une seule chance, c’était d’aller dans le camp de l’ennemi. Ils se sont dit : «S’ils nous sauvent, nous vivrons, mais s’ils nous tuent, nous mourrons.»

[38] Eh bien, vous êtes assise dans la même condition, mais vous n’êtes pas invitée à aller dans le camp de l’ennemi, vous êtes invitées à aller vers Jésus, qui vous accepte maintenant même. Allez-vous venir? Acceptez-vous cela maintenant même? Alors, au Nom de Jésus-Christ, quittez l’estrade, soyez rétablie. Ne quittez pas dans l’espace de quelques jours, et donnez-nous votre témoignage, et venez à l’estrade nous montrer ce que Dieu a fait. Que Dieu vous bénisse. Soeur, allez simplement avec elle et que Dieu vous bénisse.

[39] Très bien, amenez le jeune homme. Jeune homme, croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Alors, si je suis le serviteur de Dieu, et que Son onction est sur moi, il n’y a rien au monde qui puisse être caché dans votre vie maintenant même. Quant à vous guérir, je ne le pourrais pas. Je ne suis pas un guérisseur. Je ne suis pas le Guérisseur. C’est Lui le Guérisseur. Mais, croyez-vous qu’Il est le Révélateur des secrets du coeur, et qu’Il révèle à Son prophète les choses qu’Il désire que les gens sachent? Regardez-moi une minute.

[40] Vous n’êtes pas malade. Vous êtes venu ici pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Est-ce vrai. Vous cherchez cela depuis longtemps. Est-ce vrai? Voulez-vous réellement le Saint-Esprit? Approchez.

[41] Ô Dieu, bénis ce garçon et remplis-le du Saint-Esprit; et que le soleil ne se couche pas plusieurs fois sans qu’il soit rempli du Saint-Esprit au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[42] Partez, et vous allez le recevoir maintenant, frère. Partez en vous réjouissant, en remerciant Dieu pour cela.

[43] Disons : «Amen!» Je ne suis pas du tout excité. Mais l’Esprit de Dieu s’établit sur cette salle, au point que tout peut arriver. «Pourquoi resterions-nous ici jusqu’à mourir?» Levons-nous et faisons quelque chose.

[44] Vous voulez être guéri de cette affection de la vessie, vous assis là, monsieur? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-vous qu’Il le fera? Que Dieu vous bénisse. Levez votre main, dites : «J’accepte cela au Nom de Jésus.» En le faisant, Dieu vous rétablira. Si vous croyez cela, et que vous voulez être guéri, Dieu le fera certainement. Que Dieu vous bénisse. C’est comme ça. Rentrez chez vous et soyez rétabli maintenant.

[45] Vous avez un petit kyste au cou, n’est-ce pas, soeur? Evidemment, vos yeux sont en mauvais état aussi. Voulez-vous en guérir? Levez-vous et acceptez alors votre guérison au Nom de Jésus-Christ, rentrez chez vous. Le kyste a quitté votre cou maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être rétablie.

[46] Vous n’avez pas besoin de votre carte de prière. Vous avez besoin de la foi en Dieu. Ayez foi en Dieu, vous tous, vous serez rétablis.

[47] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé pour vous aider? Vous croyez. Oh! C’est pour cet enfant que vous êtes venue ici. Ce n’est pas pour vous, c’est pour l’enfant. Vous êtes extrêmement nerveuse. C’est la cause de... à cause de cet enfant. Eh bien, pauvre petit enfant chéri, j’aimerais que tu me regardes juste un moment. J’aimerais que tu croies.

[48] Vous savez, soeur, j’ai un enfant assis juste là. Et si je pouvais faire quoi que ce soit, si mon enfant était malade, je ferais tout mon possible pour persuader Dieu de le guérir.

[49] Et c’est la seule chose que je peux faire ici pour aider votre enfant, peut-être, si Dieu me révèle quelque chose (Cela aidera votre foi) pour connaître ce qui cloche chez cet enfant. Vous savez, je ne connais pas l’enfant, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue, ni l’enfant, et je n’ai aucun moyen de connaître quoi que ce soit à votre sujet.

[50] Mais croyez-vous que je suis Son prophète? [La soeur dit : «Je crois.»–N.D.E.] Vous croyez. Que Dieu vous bénisse. Quand vous faites ce genre de déclaration en confessant votre foi, cela plaît à Dieu.

[51] Vous avez amené l’enfant en parcourant une longue distance d’ici. Vous venez d’une contrée qui a des collines et beaucoup d’arbres à feuilles caduques : le Missouri. Est-ce vrai? Votre enfant, on ne sait pas ce qui cloche chez lui; le médecin n’arrive pas à se décider; certains disent que c’est l’épilepsie; et d’autres disent qu’il a–il a un–il a un... qu’il a une tumeur au cerveau. Ce n’est ni l’un ni l’autre. [La soeur dit : «Oh! Qu’est-ce?»–N.D.E.] Des convulsions nerveuses. Jésus-Christ peut guérir votre enfant. Croyez-vous cela? [La soeur dit : «Je crois certainement.»]

[52] Inclinez la tête et joignez-vous dans la prière.

[53] Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ramené Jésus-Christ d’entre les morts, ce pauvre petit enfant innocent reposant ici dans les bras de sa mère, une petite créature douce et aimable, sa vie sera complètement ruinée si Tu n’interviens pas pour l’aider. Les médecins ont fait tout ce qu’ils... Tu leur as donné la connaissance pour le faire; mais la mère m’a amené cet enfant afin que je puisse Te demander de l’aider. Et, ô Dieu, avec toute la sincérité et l’intégrité de mon coeur, j’implore la miséricorde. Ô Toi qui as ressuscité Christ d’entre les morts (et quand Il est mort là-bas au Calvaire, cela a dépouillé les dominations et a arraché au diable toute la puissance qu’il avait), je me tiens à Sa place ce soir, en tant que Son serviteur, et je réprimande le diable qui a lié la vie de cet enfant, et puisse-t-il le quitter et que l’enfant soit rétabli et normal. Au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu, je demande ceci. Amen.

[54] Très bien, maman, ramenez votre enfant à la maison et je... Aussi sûr que je crois que je me tiens à la chaire, votre enfant va se rétablir de cela et être normal. Que Dieu le bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[55] Disons : «Grâces soient rendues à Dieu, qui nous a donné la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»

[56] Vous voulez vous remettre de cette maladie de l’estomac, vous assise là en train de prier, soeur? Vous assise là, voulez-vous vous en remettre? La dame assise à côté de vous, souffrant d’un mal de dos, là, voulez-vous en guérir? Toutes les deux? Le voulez-vous? Très bien, levez-vous et acceptez cela. Dieu vous rétablira. Croyez de tout votre coeur. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour vous guérir. C’est la nervosité qui est à la base de cet ulcère de l’estomac. Votre foi a confirmé cela, vous guérit. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est croire.

[57] Vous là-bas en jaune, là-haut dans l’audi-... là-bas au balcon en train de prier, vous voulez que Dieu vous guérisse; tout ce qu’il vous faut faire, c’est lever la main. Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Vous n’avez pas une carte de prière, n’est-ce pas, madame? Certainement pas. Elle ne... Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Tout ce qu’il vous faut, c’est la foi. Amen. Oh! Combien il a déployé Ses grandes ailes ici pour guérir chaque personne qui est ici, si seulement vous croyez en Lui! Quoi de plus devriez-vous faire?

[58] Quand Moïse a rencontré les Egyptiens, ou plutôt a rencontré les Israélites, il ne plaçait pas sa main dans son sein pour donner une confirmation, chaque fois qu’il voyait un Israélite. Il l’a fait une seule fois et tout Israël a cru en lui.

[59] Et si vous croyez que ce que je vous dis est la vérité, et que Dieu confirme cela comme étant la vérité, tant scientifiquement que spirituellement, croyez ceci que je suis en train de vous dire la vérité, que Jésus a guéri chacun de vous il y a mille neuf cents ans en mourant pour vous; et tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter cela maintenant même et être guéri, peu importe ce qu’est votre maladie. Ce ne sont que des signes et des prodiges pour prouver qu’Il vous aime, et Son amour est ici pour vous.

[60] Bonsoir, madame. (Est-ce la patiente, Frère Bosworth? Est-ce la patiente? Hein?) Venez ici. Excusez-moi. Les visions s’éloignent parfois et je–je deviens très faible pour avoir beaucoup parlé, et cela s’éloigne de moi. Ce micro est actif. C’est la raison pour laquelle je me tiens ici.

[61] J’aimerais que vous me regardiez juste une minute. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes de parfaits inconnus. Je ne connais rien à votre sujet, mais Dieu vous connaît. Voici une femme que je n’ai jamais vue de ma vie. Le Dieu Tout-Puissant sait que c’est la vérité. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans notre vie, à ce que je sache. Je pense que c’est ça, n’est-ce pas, soeur?

[62] Si Dieu peut révéler à cette femme ce qu’est sa maladie, cela confirmera-t-il la Bible et accomplira-t-il les Ecritures, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[63] Plus je parle, soeur, naturellement, plus il sera dit. Mais vous vous rendez compte que cela affaiblit et affaiblit, et je–j’ai encore une bonne petite ligne de prière qui a été formée là. Si seulement Il parle de ce qui cloche chez vous, allez-vous croire cela? Vous le croirez.

[64] Vous avez trois choses qui clochent chez vous. L’une d’elles, c’est une affection d’estomac, c’est-à-dire une tumeur dans l’estomac. Est-ce vrai? La nervosité, vous souffrez de la vésicule biliaire, n’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, si Dieu se tient ici pour confirmer la vérité, et vous savez que c’est la vérité. Est-ce cela? [La soeur parle à Frère Branham.–N.D.E.] Mais votre examen et tout prouvent que c’est la vérité; votre médecin l’a dit. Et toutes ces choses déclarent que c’est la vérité; et moi, un inconnu, je vous le déclare. Alors, je vous déclare que si votre foi peut seulement toucher le bord de Son vêtement là-bas, ou toucher Sa promesse, en fait (quand Il est mort au Calvaire), si vous acceptez votre guérison, la maladie de votre corps (quoi que ce soit, je ne sais pas maintenant, mais quoi que ce soit) vous quittera. Croyez-vous cela?

[65] Alors, je vous ai dit la vérité. Puis, Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai?

[66] Dieu Tout-Puissant, pour confirmer Ta Parole, en tant que serviteur sincère, j’impose les mains à cette femme au Nom de Jésus-Christ, et je demande que la maladie quitte son corps et ne la dérange plus jamais. Amen.

[67] Maintenant, partez en croyant, soeur. Partez en vous réjouissant, partez, heureuse; allez en annonçant à tout le monde votre guérison. Oui, oui.

[68] Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous guérir de ce diabète? Dites : «J’accepte ma guérison.» [La soeur dit : «J’accepte ma guérison.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. C’est tout ce que vous pouvez faire, soeur. Partez et dites : «Merci, Seigneur Jésus», et soyez rétablie. [La soeur dit : «Merci, Jésus.»] Amen. Que Dieu vous bénisse.

[69] Très bien. Approchez-vous de moi. Croyez-vous, madame, alors que vous venez? Vous croyez. Si Dieu vous connaît, Il connaît votre maladie. Est-ce vrai? Vous êtes une chrétienne, une croyante. La vie n’a pas été facile pour vous. Vous avez eu un chemin horrible, plein de tristesse, très difficile. N’est-ce pas vrai? Je vois une traînée sombre; vous descendez ce chemin. Vous souffrez maintenant du coeur. Et ce qui a causé cela, c’est ce coeur nerveux. Vous êtes nerveuse depuis longtemps, le goitre, et tout à l’intérieur. Dieu vous guérit maintenant. Croyez-vous cela?

[70] Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, puisse-t-elle recevoir sa guérison. Amen.

[71] Maintenant, partez en remerciant Dieu. Ne témoignez plus de cela, vous serez guérie.

[72] Disons : «Grâces soient rendues à Dieu!»

[73] Venez, mon frère. J’aimerais que vous placiez juste votre main sur mon épaule ici, monsieur. Si Dieu, sans vous regarder, me montre là-bas ce qui cloche chez vous... En effet, j’ai senti tirer, l’idée venir, disant que j’étais «en train de lire la pensée». Je ne vous connais pas, mais si Dieu qui est ici peut témoigner dans une vision, devant moi ici, ce qui cloche chez vous, allez-vous accepter votre guérison? Si vous allez le faire, hochez la tête. Vous allez le faire.

[74] Vous avez été examiné, vous êtes nerveux, vous souffrez de la prostatite, et vous êtes dérangé par la maladie du coeur. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Voilà. Très bien. Poursuivez votre chemin, soyez rétabli au Nom du Seigneur Jésus.

[75] Venez, madame. Ô Eglise du Dieu vivant, comment pouvons-nous rester tranquilles? Si vous croyez que je suis Son serviteur, au-dessus de l’assistance maintenant même, je ne sais pas si c’est moi, mais il me semble que tout cet auditoire, là, ça devient comme crémeux, laiteux. Le Saint-Esprit est proche, mes amis. Ça semble comme si c’est–c’est pressant; tout pourrait arriver.

[76] Madame, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu est ici pour vous rétablir? Si je peux, par l’Esprit de Dieu, par la puissance du discernement, sans l’ombre d’un doute (Et vous savez si c’est vrai ou pas), avec l’aide de Dieu, vous dire ce qu’est votre maladie, selon ce que Jésus-Christ a dit qu’Il ferait dans les derniers jours, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur? Vous souffrez de l’estomac. Est-ce vrai? Si c’est vrai, agitez la main comme cela. Maintenant, allez manger ce que vous souhaitez. Remerciez Dieu de tout votre coeur.

[77] Venez, madame. Maintenant, alors que vous venez, j’aimerais que vous croyiez. J’aimerais tenir votre main. Croyez-vous que la puissance de Dieu qui a ressuscité Christ d’entre les morts est ici et qu’Il connaît toutes choses? Vous et cette dame assise là-bas, vous souffrez des reins toutes les deux. Vous êtes toutes les deux guéries maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être rétablies. Que Dieu vous bénisse. Partez en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse, soeur. Puisse cela vous être accordé.

[78] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous guérir de ce mal de dos dont vous souffrez? Eh bien, partez en remerciant Dieu et dites : «C’est terminé au Nom du Seigneur Jésus.»

[79] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez quelque chose qui cloche à votre pied, n’est-ce pas, madame? Oui. Voulez-vous être guérie? Eh bien, levez-vous et acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[80] Placez votre main sur votre mari là, assis à côté de vous, souffrant de la vésicule biliaire, et qu’il soit aussi guéri. Que Dieu vous bénisse. Partez, rentrez chez vous manger ce que vous voulez, votre mal d’estomac vous a quittée, madame. Vous pouvez partir manger ce que vous voulez.

[81] Disons : «Grâces soient rendues à Dieu!» 82 Frère, croyez-vous que votre maladie du coeur vous a quitté pendant que vous étiez assis là? Partez en remerciant Dieu et soyez rétabli. Amen. 83 Venez, madame. Ne vous asseyez pas, venez simplement par ici. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que l’asthme vous a quittée pendant que vous étiez assise là? Quittez simplement l’estrade en criant et en louant Dieu, et en remerciant Dieu pour Sa bonté. 84 Partez, mon frère, en remerciant et en louant Dieu pour Sa bonté; et que le Dieu du Ciel vous bénisse. 85 Disons : «Grâces soient rendues à Dieu!» 86 Quel... Oh! Frère, soeur, pourquoi venons-nous maintenant avec l’esprit si engourdi? 87 Le Dieu du Ciel a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, qui est visible maintenant pour guérir chaque personne. Amenez la personne. Il parle à la femme, ou quelque chose comme cela, juste une minute. 88 Pendant qu’il fait cela, je me demande... Combien ici désirent réellement être guéris. Levez la main. Croyez-vous que je vous ai dit la vérité? Croyez-vous que Dieu a confirmé cela scientifiquement? Croyez-vous que Dieu a confirmé cela par Sa Parole? Croyez-vous que Dieu a confirmé cela par Son Esprit? Alors, toute l’affaire se règle sur la déclaration de trois témoins. 89 Chaque homme et chaque femme ici qui désirent être guéris, qu’ils inclinent la tête maintenant même et offrent une prière à Dieu pour leur guérison. Je vais prier pour vous. Billy, impose simplement les mains à cette femme juste là même où elle se tient. Inclinez la tête, partout. 90 Seigneur Jésus, je Te prie d’être miséricordieux maintenant même envers ces pauvres êtres mortels qui souffrent et qui sont dans le besoin. Comme la force du corps de Ton serviteur diminue, je Te prie d’être miséricordieux, ô Dieu, et d’envoyer le Saint-Esprit maintenant même. Et que les gens, pour ainsi dire, pincent leur esprit par la Parole de Dieu, se réveillent et comprennent que c’est l’heure de la visitation pour Owensboro, dans le Kentucky, alors que le Saint-Esprit est en train d’agir parmi les gens et de montrer des signes et des prodiges. Ô Dieu éternel, envoie Ton Saint-Esprit, et guéris chacun d’eux au... de Jésus-Christ...


CODE: 53-1108A
TITRE: Histoire De Ma Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Merci. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici cet après-midi. Voici un moment où nous sommes obligés de nous mettre ensemble pour ne pas geler, n’est-ce pas? Eh bien, j’ai souvent entendu dire qu’à quelque chose malheur est bon. Mais les gens ont dit qu’ils avaient un–un certain match de baseball ailleurs, et cela–cela nous a plutôt un peu assommés. Excusez-moi, soeur. J’ai un grand chapeau ici que vous pouvez suspendre là-haut, si vous voulez. Mais c’est le–le–le va-et-vient du soleil, et je pense que vous tous, vous êtes très dévoués et très gentils pour sortir dans un après-midi si froid et vous asseoir ici pour cette occasion, juste pour entendre parler de l’expérience de–de l’histoire d’une vie. Et je prie que Dieu vous bénisse abondamment pour ces efforts que vous avez fournis, et pour être venus cet après-midi.

[2] Et je regrette que... Vous savez, nous... Tout ce grand nombre de choses sont... elles arrivent pendant que nous n’en avons même pas conscience, et il en est ainsi de toute notre vie, n’est-ce pas? Je descendais dans l’ascenseur il y a un instant, et je disais à un homme, j’ai dit: «Votre travail a ses hauts et ses bas.» Il a dit: «C’est juste.» J’ai dit: «Eh bien, c’est ce qu’il y a dans toute vie.» Et nous... Vous savez, nous n’apprécions les hauts que quand nous avons les bas. Est-ce juste? Vous rendez-vous compte que nous n’aurions pas de montagnes s’il n’y avait pas de vallées? On ne pourrait pas apprécier la lumière du soleil s’il n’y avait pas de nuit. Est-ce juste? Et des fois une personne qui a une très bonne santé ne sait peut-être pas apprécier cela à moins qu’elle tombe un jour très malade, et ne faille mourir; c’est alors qu’elle–elle peut apprécier la bonne santé. Vous devez donc avoir... C’est un... Comment appelle-t-on cela? C’est la loi du contraste, je crois.

[3] Je ne sais pas si vous entendez très bien ceci; en effet, il y a une résonnance juste de ce côté. Entendez-vous très bien par là? Si oui, là vers le fond, levez la main. C’est–c’est pratiquement un murmure, ou... Est-ce mieux? Serait-ce mieux si je m’éloignais un peu de cela? Vous n’entendrez pas cela...?... Eh bien, voyons. Qui s’occupe de cette affaire-là? Très bien. C’est–c’est... Maintenant, entendez-vous mieux? Combien entendent là vers le fond? Voulez-vous lever la main? Ils n’entendent rien là au fond. Très bien. Augmentez un peu le volume. Entendez-vous maintenant? Bon, ils saisissent. Maintenant, c’est–c’est mieux.

[4] Eh bien, mes amis, je ne vais–je ne vais vous garder qu’un peu de temps, je peux terminer sans tarder. C’est l’histoire de ma vie. Il n’y a presque personne qui, ayant vécu une vie comme la mienne, particulièrement, serait content d’en parler. Mais, des fois, le fait de raconter cela amènera ceux qui parcourent encore ces chemins accidentés, peut-être à voir les tremplins, et cela les aidera à éviter beaucoup d’endroits accidentés. Et maintenant, je–je crois que vous assisterez à la réunion de ce soir. Je ne sais pas à quel moment, j’ai essayé de mon mieux de mettre, de faire du mieux que je pouvais dans ces réunions. Ceci c’est vraiment l’une de mes premières campagnes dans le Kentucky, mon état d’origine, et j’aimerais que cela soit une très grande réussite pour la gloire de Dieu. Evidemment, je m’attends à ce que Satan me rende la tâche aussi difficile qu’il le pourra. Mais je sais que j’ai des milliers d’amis dans le Kentucky, le peuple de Dieu.

[5] Et je m’entretenais, il y a quelque temps, avec des amis, et je leur disais qu’il y avait un... Ils me disaient comment le Saint-Esprit avait parlé à une femme, et comment Il lui avait révélé différentes choses. Et ce qu’était... Ils ont dit qu’ils ne savaient pas comment je comprenais cela. Et je lui avais dit: «C’était... Ce n’était pas moi. Je vois simplement la chose se produire devant moi, et je ne déclare que ce que je vois. Tout ce que je peux dire, c’est simplement ce que je vois.» Et je crois que nous vivons maintenant l’un des moments les plus glorieux que les mortels aient jamais vécus. Je crois que nous nous approchons de la Venue du Seigneur Jésus-Christ. Et je suis très heureux d’être en vie aujourd’hui pour parler de Lui aux gens.

[6] J’aimerais lire quelques passages des Ecritures juste avant que nous commencions la réunion; cela se trouve dans Hébreux, chapitre 13, du verset 10 au verset 14. Et maintenant, est-ce que vous entendez mieux, par–partout? M’entendez-vous là derrière dans ce coin? Je constate qu’il y a même beaucoup de gens qui sortent, c’est comme s’ils se regardent les uns les autres et secouent la tête, puis ils se lèvent tout simplement et sortent. Ils n’entendent pas. Supportez-moi pendant un instant, s’il vous plaît. Je lis les Paroles suivantes: Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n’ont pas le pouvoir de manger. Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur, pour le péché, sont brûlés hors du camp. C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente...

[7] (Merci.) Pouvons-nous incliner la tête un instant maintenant? Notre Père céleste, nous Te remercions pour le privilège d’être rassemblés ici dans cette salle aujourd’hui, et du fait que nous vivons dans une nation où il y a la liberté de religion, et où nous avons le droit de parler, de causer, de nous rassembler. C’est comme le poète a dit: «Que notre pays soit longtemps éclairé de la sainte lumière de la liberté. Protège-nous par Ta puissance, ô Grand Dieu, notre Roi.»

[8] Et aujourd’hui, alors que nous avons l’intention de faire un petit tour, si c’est Ta volonté, sur le petit sentier, en retournant là où nous marchions il y a des années, nous Te prions d’être avec nous et de nous aider. Et beaucoup qui se sont éloignés de la maison, dans un pays étranger, je Te prie, ô Dieu, de les rapprocher de Toi. Car nous reconnaissons que nous sommes pèlerins et étrangers dans ce monde. Nous cherchons une cité à venir dont le Constructeur et l’Architecte est Dieu. Bénis tout le monde. Que quelque chose de miraculeux se produise aujourd’hui, parce que ces pauvres gens ont fourni un effort pour sortir de chez eux et venir s’asseoir dans cette salle où il fait froid, dans ces conditions difficiles, juste pour se rassembler pour l’amour de l’Evangile. Nous Te prions d’accorder ces choses, au Nom de Jésus. Amen.

[9] Puissions-nous, aujourd’hui, alors que... Et je vais me dépêcher et surveiller ma montre. C’est... La vie est–n’a pas été un lit fleuri d’aisance pour moi, mes amis chrétiens. Ça a été une vie de peines et de luttes successives. Y entrer vraiment pour raconter ce que Dieu a accompli prendrait des heures, alors nous devons plutôt abréger cela dans quelques instants, afin que vous n’ayez pas trop froid, alors que nous allons essayer de le faire cet après-midi. Mais il n’y a personne ici qui n’aimerait penser à son enfance, n’est-ce pas? La majeure partie de mon assistance cet après-midi est constituée tout au moins des gens d’âge moyen, il y a peu de jeunes. Mais peu importe où vous irez, vous ne trouverez jamais un endroit semblable à votre maison, où que ce soit. Beaucoup parmi vous les personnes âgées qui êtes ici cet après-midi, vous qui avez des cheveux gris, si seulement vous fermiez les yeux et fassiez encore un petit voyage en esprit sur ce vieux sentier que vous empruntiez lorsque vous étiez petits, et de penser à la vieille porte du jardin, et à bien des choses, à une mère qui est morte il y a bien des années, un vieux papa, cela–cela ramènerait quelque chose que nous chérissons, comme un tableau, dans notre coeur; mais rien ne peut ôter cela de là. Combien parmi vous se souviennent cet après-midi de leur vieille maison? Faites voir vos mains. Regardez tout simplement. Combien parmi vous sont loin de chez eux, loin de leur maison familiale? Faites voir vos mains. Regardez.

[10] Il y a quelque chose dans l’enfance et dans l’adolescence, tel que rien d’autre dans la vie ne peut remplacer cela. Vous souvenez-vous du vieux... Combien nos mères nous attrapaient, ainsi que papa, lorsque nous faisions quelque chose de mal, et nous donnaient une petite fessée? Oh! c’était horrible. Mais, vous savez, beaucoup parmi vous cet après-midi, y compris moi-même, je donnerais tout ce à quoi je penserais, si mon papa était sur cette terre, pour m’avoir donné une fessée. Cependant il ne peut plus être de ce monde, mon père est déjà mort, et il en est de même de beaucoup d’entre vous. Rien ne ressemble à l’enfance. Moi, comme beaucoup d’entre vous ici cet après-midi, nous sommes nés ici au Kentucky, par ici dans une petite cabane en bois. Eh bien, nous avons déménagé pour l’Indiana, juste de l’autre côté du fleuve, lorsque je n’étais qu’un petit garçon, encore très jeune, je n’avais pas plus de deux ou trois ans. Je me souviens de notre première expérience ici, nous étions très, très pauvres. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui moi, mon choix... Et je–je dis ceci avec révérence. J’ai choisi d’être un homme pauvre. J’aurais pu être un multimillionnaire, si je l’avais voulu. Une personne m’avait apporté un chèque, un agent du FBI, un chèque d’une valeur d’un million cinq cent mille dollars, une traite bancaire, et j’ai refusé de regarder à cela, ça venait de la Mission Bell Winery, en Californie. Une femme avait été guérie, c’était à St. Louis, et elle avait subi une ablation de deux seins, et elle était... Le cancer s’était répandu dans son corps, et un médecin a été converti à cause de cela, le docteur Theodore Palvias qui prêche l’Evangile cet après-midi à Oakland, en Californie. Et le Seigneur a parlé à cette femme, Il lui a dit que dans trois jours elle serait en train de faire des achats dans la rue. Il lui a dit que sa fille était inconsciente. Le médecin a dit: «Quelle idée! Révérend Branham, vous donnez à quelqu’un une fausse espérance comme cela, alors que cette femme est étendue là, en train de mourir.»

[11] J’ai dit: «Je suis prêt à rester ici. Si cette femme ne marche pas en bonne santé dans trois jours, je vais mettre un écriteau sur mon dos, disant que je suis un faux prophète; et vous, vous allez me promener simplement à travers la ville devant votre voiture. Et si donc ce n’est pas le cas, c’est ce que je ferai. Mais si elle est en bonne santé, laissez-moi en placer un sur votre dos et m’en aller.» Ce médecin a été converti, il prêche l’Evangile aujourd’hui. C’est l’un des meilleurs chirurgiens de la côte ouest, les gens partent même de New York en avion pour se faire opérer par lui. Et ces gens m’avaient envoyé un–un million cinq cent mille dollars dans une traite bancaire; deux agents avaient apporté cela. Et en ce temps-là je vivais dans une baraque à deux pièces. Mais ce n’est pas l’argent qui fait le bonheur, cela... Le bonheur ne consiste pas dans le nombre de biens de ce monde que vous possédez, mais en la satisfaction que vous tirez de la portion qui vous est allouée. Soyez simplement satisfait aussi longtemps qu’une chose vous apporte la satisfaction, et cette seule chose, c’est Jésus-Christ.

[12] Tout récemment, monsieur Avak, là dans la même contrée, avait reçu une très grosse et très belle Cadillac. J’apprécie cela. Tout homme qui peut en conduire une, j’apprécie cela. Et à ce moment-là, j’avais une vieille Chevrolet, une vieille camionnette, toute déglinguée, âgée d’environ huit, dix ans. Et certains de ces braves Arméniens riches ont dit: «Frère Branham, nous avons offert une Cadillac à Avak. Nous en avons une pour vous.» Et j’ai dit: «Merci, mais je ne crois pas que je puisse l’utiliser.» Ils ont dit: «Eh bien, nous allons vous l’offrir. Nous allons vous offrir une Packard, ou tout ce que vous voulez.» Ils ont dit: «Cette vieille camionnette, à bord de laquelle vous roulez...» J’ai dit: «Si ce que j’ai, c’est ce que j’ai mérité, je vais rouler avec.» Et c’est vrai. Mais comment pourrais-je traverser l’Arkansas, là où se tiennent certaines de mes réunions parmi les gens les plus pauvres, une vieille petite mère par là traînant un sac de coton, à moitié morte des troubles gynécologiques ou quelque chose de ce genre, prenant du bacon avec du pain de maïs au petit déjeuner, et elle met une offrande d’un dollar le soir, et moi je viendrais passer là à bord d’une grosse et jolie Cadillac! «Voilà Frère Branham qui passe.» Je–je–je ne saurais pas faire cela. Non, non, je–je–je ne... Je préférerais trouver grâce devant Dieu que d’avoir quoi que ce soit à ma connaissance au monde. Et si j’ai trouvé grâce devant Dieu, je pourrais servir Son peuple.

[13] J’ai toujours été une brebis galeuse dans ma famille. Et j’étais toujours une brebis galeuse dans mon église. Et c’est tout récemment que j’ai commencé à m’associer à un groupe des gens qui m’aiment. Et c’est à ce groupe de gens que j’ai l’intention de donner ma vie pour le service. Et je–je les aime, et ils m’aiment. Et toute ma vie, j’ai été dans le... une personne qui désirait que quelqu’un ait de l’estime pour moi. Je regrette de dire cela, mais ma famille n’était pas religieuse. Mon père était simplement un garçon typique du Kentucky par ici, buvant pour chaque sou qu’il avait. Et je–je déteste dire ces choses, mais ce qui est vrai est vrai, que cela fasse mal ou pas. Si c’est une tache et que la chose se trouve sur moi, eh bien, c’est simplement sur moi. C’est la vérité. Et soyez fidèle et honnête envers Dieu. Et Dieu vous bénira pour cela. Et bien que mon père buvait, et que c’est l’alcool qui l’a tué, peu importe ce qu’il a fait, il est toujours mon papa. Et là sur sa tombe aujourd’hui, où se pose la neige blanche, il est toujours mon papa. Et permettez-moi de vous dire quelque chose, vous les jeunes, peu importe ce que vous avez fait, ne méprisez jamais ni ne désobéissez jamais à votre mère et à votre père.

[14] Ils tiennent de telles paroles aujourd’hui, ils disent: «Ce vieil homme et cette vieille femme.» Un de ces jours, lorsqu’un cercueil grinçant sortira par la porte, et qu’ils sortiront la tête la première, et vous regarderez pour voir votre mère ou votre papa pour la dernière fois que vous les verrez sur cette terre, vous comprendrez à ce moment-là qu’il ne s’agit pas du «vieil homme ou de la vieille femme». «Honore ton père et ta mère, afin que les jours que l’Eternel te donne se prolongent sur la terre.» C’est le premier commandement avec une promesse: obéir. J’ai vu papa travailler. Nous vivions dans une petite cabane sur Utica Pike, là où nous avions emménagé en quittant le Kentucky pour l’Indiana, juste sur le chemin River. Je le voyais travailler dans le bois pour soixante-quinze cents le jour afin de me donner de quoi vivre, lorsque j’étais très petit, âgé de quatre, cinq, six ans, à tel point que sa chemise collait à son dos à cause des brûlures du soleil. J’ai vu ma mère découper cette chemise à l’aide d’une paire des ciseaux pour la détacher de son dos. Peu m’importe ce qu’il a fait; c’est mon papa. Et je l’aime.

[15] Il est mort sur mon bras, avec sa chevelure noire ondulée qui retombait par-dessus mon bras, et ses petits yeux bleus irlandais qui me regardaient. J’ai vu un ange blanc se tenir devant lui; je l’avais conduit à Christ juste avant sa mort. Il était mon papa, et il avait beaucoup de respect pour moi. Le dernier verre qu’il avait pris dans sa vie, il était dans un vieux petit bar par là, à moins de deux semaines de sa mort. Il s’était mis à... Quelqu’un le gratifiait. C’était pendant la récession; il était fauché. On lui a offert un peu à boire, et il s’est mis à lever cela à l’aide de ses mains, puis il s’est mis à répandre cela. Il a essayé de boire, et cela s’est répandu sur tout son visage. Et les gens se sont mis à le taquiner. Avant de le boire, il a dit: «Ecoutez, les amis, a-t-il dit, j’ai un fils qui se tient là à la chaire. Ce garçon a raison, et moi j’ai tord.» Il a dit: «Je n’aimerais pas que ceci se reflète sur mon fils.» Il a dit: «Ceci est la dernière goutte que je vais prendre de toute ma vie.» Et c’était bien la dernière.

[16] Ainsi, je l’honore aujourd’hui comme mon papa. C’est dur. Je me souviens lorsque nous sommes allés à l’école. J’étais fermement opposé à l’alcool. Je me souviens que je lisais l’histoire d’un homme qui était né à cent miles [160 km] de chez moi, cent ans avant ma naissance, dans une petite cabane en bois. Il s’appelait Abraham Lincoln, l’un des plus grands hommes que le Kentucky ait jamais produits, à mon avis. Et Abraham Lincoln, lorsqu’il est sorti du bateau là à la Nouvelle-Orléans, il a vu qu’on vendait aux enchères un homme de couleur comme esclave, un homme très costaud. Sa petite et pauvre petite femme et ses enfants étaient là, en train de pleurer. On voulait le croiser, comme on croise le bétail, avec une femme plus grande et plus corpulente pour avoir de meilleurs esclaves. Lincoln, comme beaucoup parmi vous le savent par l’histoire, alors qu’il croisait ses mains, et il a tapé des mains et a dit: «Ça, c’est un mal. Et avec l’aide de Dieu, même si cela me coûte la vie, je frapperai cela avec tout ce que j’ai.» Et il l’a fait.

[17] Tout récemment, je me trouvais dans un musée, et alors qu’il devait traverser le fleuve, dans l’Illinois... J’ai vu un vieil homme de couleur qui avait une petite couronne de cheveux autour de sa tête, il regardait çà et là comme s’il cherchait quelque chose. Il a regardé à l’intérieur d’une petite boîte, et immédiatement il s’est arrêté et il a reculé. C’était comme si cela l’avait figé. Et alors que les larmes coulaient sur ses joues, il a levé les yeux comme cela vers Dieu, puis il a offert une prière. Je me suis arrêté, je l’ai observé pendant un instant. Je me suis approché de l’endroit où il se trouvait, et j’ai dit: «Bonjour, oncle.» Il a dit: «Bonjour, monsieur.» J’ai dit: «Pourquoi êtes-vous si excité?» Il a dit: «Ne comprenez-vous pas?» J’ai dit: «Non.» Il a dit: «Venez et regardez ici.»

[18] Et j’ai regardé là à l’intérieur; il y avait une vieille petite robe sous une vitrine, juste une petite robe pliée était posée là. J’ai dit: «Eh bien, je ne vois qu’une robe.» Il a dit: «Mais cette tache au coin, c’est le sang d’Abraham Lincoln.» Il a dit: «Je porte ici une marque de la ceinture d’esclave, et c’est le sang de cet homme qui a ôté de moi cette ceinture d’esclave. Cela ne vous exciterait-il pas?» Je me suis tenu là. Je n’arrivais pas à lui répondre. Je me suis dit: «Si un homme de couleur, à cause d’une ceinture d’esclave qu’on lui a enlevée... à combien plus forte raison un chrétien devrait-il être ému à cause du Sang de Jésus-Christ qui a ôté de sa vie le péché et a fait de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ?» Sa vie était perdue.

[19] Nous avions connu des moments difficiles, très difficiles. Je me souviens que j’allais à l’école presque sans habits. Nous sommes allés à l’école pendant une année sans même porter de–de chemise. Mon papa était un brave homme, mais c’est la boisson qui l’avait ruiné. Je portais mon manteau comme ceci, je le boutonnais à l’aide d’une... ou plutôt je l’attachais avec une épingle. C’est une femme riche, madame Watham, qui m’avait offert ce manteau. Et moi, sachant ce que cela a fait, que nous allions à l’école sans rien à manger... Cela a fait que nous allions à l’école sans chaussures, et je n’aurais jamais reçu d’instruction, tout cela à cause de la boisson qui avait amené mon père à en faire une habitude. C’est la raison pour laquelle je suis contre cela aujourd’hui, je combats cela avec tout ce que j’ai. C’est mauvais. Et vous mes frères ou vous les femmes, si vous êtes ici et que vous fassiez cela, que Dieu ait pitié de vous. Ne le faites plus. Ne laissez pas cela avoir le dessus sur vous. Vous, ayez le dessus sur cela. Et je me souviens qu’un jour en allant à l’école... C’est un peu comme une plaisanterie. C’était l’été, et je n’avais pas de–de chemise à porter. Je portais toujours ce très lourd et très grand manteau. Je portais des chaussures de tennis, et les orteils en ressortaient, toujours trempés. C’est un miracle, si Dieu n’avait pas été avec moi, j’aurais attrapé la pneumonie et je serais mort.

[20] Alors la monitrice a dit... Il faisait très chaud... Les arbres, les érables étaient en pleine floraison. Et la monitrice a dit: «Eh bien...» Je–été... Il y avait un peu de feu dans la vieille salle de classe, une–une salle de classe, et elle a dit: «William, pourquoi n’enlèves-tu pas ce manteau?» Je ne pouvais pas enlever ce manteau. Je n’avais pas de chemise sur moi. J’ai dit: «Merci, madame. Je–j’ai un peu froid.» Elle a dit: «Eh bien, tu ferais mieux de venir ici près du poêle.» Elle a dit: «Tu as froid.» Et moi qui étouffais presque, et elle a ranimé le feu, et elle m’a placé derrière le poêle. J’étais assis là, et la sueur coulait sur mon visage, elle a dit: «Ne peux-tu pas enlever à présent ce manteau?» J’ai dit: «Non, madame.» Je ne pouvais pas l’enlever parce que je ne portais pas de chemise. Et alors j’ai dû rester assis là, et j’ai simplement enduré cela.

[21] Je me souviens de ma première chemise. Une de mes cousines était venue rester avec nous, une fille d’environ mon âge, et lorsqu’elle est partie, elle a laissé une de ses jupes. Et je me suis mis à me demander un jour, voyant que cela avait de courtes manches, pourquoi je ne pouvais pas couper le... sa partie basse, d’ici jusqu’en bas, et me faire de son habit une chemise? Alors je suis allé et j’ai découpé cela. Et cela avait cette petite... Comment appelez-vous cette affaire tout autour, vous savez? Une ganse en zigzags partout sur le côté comme ceci, vous savez. Et ce n’est pas là le nom. N’est-ce pas rip-rat? Ou–ou quelque chose de ce genre sur... De toute façon, ce... c’est cette affaire qui prend tous les côtés, vous savez. Alors je suis allé à l’école en portant cela, vous savez, et je me sentais très bien. Et les enfants ont commencé à se moquer de moi, et j’ai dit: «Ne riez pas. C’est mon costume indien.» C’était la jupe de ma cousine. Ils se sont moqués de moi, et je me suis mis à pleurer, je suis rentré à la maison.

[22] Beaucoup parmi vous ici se souviennent de 1917, lorsqu’on a eu cette grande chute de neige. Oh! la la! elle s’était amoncelée par ici, c’était l’un des hivers les plus froids que nous ayons jamais eus. Ma mère faisait de la couture pour le compte du gouvernement en ce temps-là. Et je me souviens que tous les garçons à l’école avaient des traîneaux. Ils pouvaient glisser le long de la colline. Moi, je n’avais pas de traîneau, mon frère et moi. Alors nous sommes allés à une vieille décharge de la campagne et nous avons ramassé une cuvette. Et il y avait beaucoup de neige fondue sur le sol, puis nous nous sommes assis dedans et nous nous sommes passé les jambes et les bras l’un autour de l’autre, et nous voilà descendre la colline. Cela n’avait pas autant de classe que les traîneaux de tous les autres, mais nous glissions quand même. Alors nous–nous descendions directement la colline à l’aide de cette vieille cuvette qui tournait et tournait sans cesse. Lorsque nous atteignions le bas de la colline... Cela marchait très bien jusqu’au moment où le fond se détacha. Le fond se détacha, eh bien, nous nous sommes procuré un rondin, et nous glissions sur ce rondin en le chevauchant. Je me souviens qu’il y avait un garçon du nom de Lloyd Ford. Et c’était lors de la Première Guerre mondiale. Nous étions des petits garçons, et il vendait ce magazine Pathfinder. Combien se souviennent du vieux magazine Pathfinder? Eh bien, il vendait ce magazine, et il s’est mis à porter une tenue de scout. Et il était en quelque sorte un membre de scout, ou quelque chose comme cela que... La tenue de scout pour vendre cela, les scouts solitaires, ou quelque chose de ce genre. Oh! tout ce qui était... devait porter un uniforme, et j’avais toujours désiré être un soldat. Et je demandais à Lloyd; j’ai dit: «Lloyd, lorsque tu auras usé cette tenue, voudras-tu me la donner?» Il a dit: «Oui», qu’il me la donnerait.

[23] C’était comme si cette tenue n’allait jamais s’user, cela continuait à tenir bon. Un jour je lui ai dit: «Lloyd, qu’est-il arrivé à cette tenue?» Il a dit: «Oh! j’ai oublié cela, Billy, a-t-il dit, je verrai si je peux la retrouver.» Tout ce qu’il a pu retrouver c’était une seule jambe, un petit cordon sur le côté de la petite jambe d’environ cette longueur, et j’ai dit: «Eh bien, amène-la-moi.» Je portais cela à la maison, cette seule jambe, et je me disais que c’était beau. J’ai voulu porter cela à l’école, alors j’avais simplement foutu cela dans mon manteau. Ce jour-là je chevauchais mon rondin, et je me comportais comme si je m’étais blessé à la jambe. Je voulais porter cette jambe devant les enfants (Vous voyez?) à l’école. J’ai porté cette seule jambe, alors j’ai dit: «Vous savez, je me suis blessé à la jambe. Il s’est fait que je me suis dit: «J’ai ici l’une de mes jambes de mon uniforme de scout.» J’ai porté cette seule jambe, et je suis donc entré à l’école. Je me suis levé pour aller travailler au tableau. Vous souvenez-vous de la vieille école de campagne, et du tableau? Je me suis levé pour résoudre les problèmes; j’ai mis les deux jambes ensemble comme cela, et cette jambe en vue, afin qu’ils ne voient pas l’autre jambe. Je me tenais de côté et je travaillais comme ceci, afin qu’ils ne voient que cette seule jambe. Les enfants ont commencé à se moquer de moi, et la maîtresse... je me suis mis à pleurer. Et la maîtresse m’a renvoyé à la maison.

[24] J’avais toujours voulu être soldat. Lorsque la Deuxième Guerre mondiale a commencé, lors de cette guerre-là, j’étais trop jeune; à la guerre suivante on ne voulait pas m’enrôler, mais finalement j’ai dû me joindre à une armée, l’armée des soldats de la Croix. Mon uniforme cet après-midi ne se porte pas à l’extérieur; ça se porte à l’intérieur. Dieu m’a donné un uniforme que je n’échangerai pour rien au monde: le baptême du Saint-Esprit, Il m’a habillé comme un soldat à partir de l’intérieur, pour m’accorder la grâce de tenir ferme pendant les moments des épreuves. Je me rappelle bien cette vieille école de campagne, et nous, encore des gamins, nous descendions là, à Utica Pike, à la vieille école. Je me souviens que la maîtresse avait une très longue baguette là au fond de la salle, et c’était le côté tranchant de l’école. Nous recevions certainement ce qu’il nous fallait lorsque cette bonne vieille maîtresse de campagne arrivait, et si nous faisions quelque chose de mal, elle nous administrait vraiment cela. Je recevais ma part.

[25] Je me souviens donc qu’un jour, c’était autour de la Noël... Combien se souviennent être partis se procurer ce vieux cèdre avec du pop–popcorn qu’on suspendait tout autour du vieil arbre de Noël? Vous en souvenez-vous? Eh bien, oh! la la! je ne suis pas le seul campagnard ici, n’est-ce pas? Alors on suspendait ce vieux popcorn tout autour de l’arbre de Noël, et maman en mettait un peu de côté afin d’en donner à mon frère et à moi, celui qui venait après moi, dans un petit seau qui contenait un demi-gallon [1,9 l litres] de sirop. Et nous emportions cela à l’école, et je... Nous le posions au vestiaire, et c’était quelque chose de rare. Nous ne pouvions pas prendre notre repas à côté des autres enfants. Les autres enfants avaient... Leurs mères fabriquaient du pain léger et confectionnaient des sandwiches. Mais nous avions un seau d’un demi-gallon de sirop, et nous avions un petit bocal de légumes verts et un petit bocal de haricots, avec deux cuillères et deux tranches de pain de maïs. C’était là ce que nous avions, peut-être. Et nous avions honte de manger devant les autres enfants, parce qu’eux avaient des biscuits et tout, tandis que nous, nous passions des moments difficiles. La chevelure nous descendait jusqu’au cou, et nous portions de très grosses chaussures de n’importe quel genre, n’importe quoi. Eh bien, c’était terrible, mais j’aimerais revivre cela. J’aimerais vraiment retourner à cela un jour de plus. C’est vrai.

[26] Je me souviens qu’un jour, lorsque maman avait cuit du pain et nous avait procuré ce maïs, et nous l’avions déposé là à l’intérieur, je–je me suis mis à penser à ce maïs. Je me suis dit: «Tu sais, je crois que je vais aller en prendre une poignée avant l’école.» C’était malhonnête vis-à-vis de mon frère. J’ai levé la main, et j’ai demandé à la maîtresse si je pouvais sortir; et lorsque je suis sorti, je suis allé au vestiaire, et j’ai pris une très grosse poignée de ce popcorn, je suis sorti, et je me suis tenu derrière le bâtiment de l’école et j’ai mangé cela. Eh bien, à l’heure du dîner, comme les enfants, lorsque nous–nous... Tous les autres ont commencé à aller au réfectoire pour manger, et nous, nous avons pris notre petit seau et nous sommes allés sur le flanc de la colline, vers la rivière, juste au bord de cette rivière-ci, et nous avons ouv-... Bien sûr, nous devions d’abord manger le popcorn. Nous n’avions rien de pareil à la maison, peut-être une fois l’année. Alors nous avons ouvert ce seau; il n’en restait pratiquement que la moitié. Mon frère a dit: «Dis donc, il est arrivé quelque chose à ça, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Certainement.» Je savais ce qui était arrivé à cela.

[27] Vous savez, tout récemment je venais du Texas, et j’étais... J’étais très fatigué à la réunion, et je me tenais là sur le côté, et ma femme était allée récupérer les enfants, et ils cueillaient des violettes. Et j’essayais de faire reposer ma tête, et, oh! la la! ces visions... Vous ne comprenez tout simplement pas, vous les gars, ce que cela a comme effet sur vous. Et je–je me tenais là, appuyé contre la clôture comme ceci, en train de regarder, je me souviens combien nous nous alignions là-bas, encore de petits gamins, avec des trous à nos chaussettes. Et je regardais de l’autre côté de la colline, et je me souviens lorsque papa traversait les champs à l’aide d’un vieux petit charriot et d’un mulet. Chaque samedi soir nous allions en ville faire des provisions pour la semaine. Et je pensais à cette poignée de popcorn. Vous savez, il est mieux de ne pas faire quelque chose de mal, n’est-ce pas? Cela vous reviendra un jour ou l’autre.

[28] Je me suis tenu là et j’ai commencé à me dire: «Maintenant, Edouard est parti. Ça fait des années qu’il est mort. Aussitôt qu’il avait atteint un certain âge, il a été tué.» Il est mort en m’appelant. Je travaillais dans un ranch à bétail dans l’ouest. Et lorsque... je me suis tenu là et j’ai commencé à penser à lui. Je me suis dit: «Je me souviens de cette poignée de popcorn que j’avais pris du seau.» Je me suis dit: «Je donnerais tout ce que je pourrais posséder au monde, si je pouvais aller encore vers lui et lui remettre cette poignée de popcorn que j’avais pris.» Je ne saurais pas le faire. Nous n’avons point ici de cité permanente. Je me souviens de la vieille maison qui se trouvait là-haut, cette grande maison en bois, et les rondins étaient gros, et nous avions un vieux petit pommier à l’extérieur. Il y avait un morceau de miroir qui était attaché à cela, un miroir à la fenê-... sur la petite banquette qui était clouée contre l’arbre, et nous allions là et papa venait et se lavait. Il avait environ trente ans, je pense, ensuite il se lavait les mains et tout à l’extérieur, puis il entrait dans la vieille petite cabane pour manger. Et je me souviens qu’il était fort. Je le regardais. Mon papa était un homme de petite taille, mais il avait de très gros muscles. Et je me disais: «Oh! la la, il vivra éternellement.» Un homme si fort, et un Irlandais vraiment typique et vigoureux. Et il était–il était aussi vigoureux que possible. Et je me disais: «Oh! comme il est fort, mon papa!»

[29] Je regardais la vieille maison en bois et je voyais combien les bois étaient solidement rassemblés; je disais: «Oh! la la! cette vieille maison, elle sera là lorsque je... lorsque mes enfants seront–seront devenus vieux.» Et vous savez quoi? Environ vingt-cinq ans plus tard, une cité a été bâtie là. La vieille source où je m’abreuvais a été bouchée, et elle a disparu. La maison n’existe plus. Papa est mort à cinquante-deux ans. Nous n’avons point ici de cité permanente. C’est juste. Mais, frère, soeur, nous sommes des pèlerins et des étrangers aujourd’hui, à la recherche d’une cité qui a des fondements éternels, celle dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. J’étais très timide quand j’étais gosse. Je me souviens que lorsque j’étais gosse, j’essayais d’être un homme d’affaires. Combien parmi vous sont déjà montés dans un vieux chariot, ou quelque chose comme cela, et se sont enveloppés d’édredons, et ont jeté de la paille dans un lit, et sont allés en ville à bord de cela? Voyons voir. Vous allez là faire des provisions... Oh! la la! le samedi, je me souviens que nous faisions cela, et chaque fois papa payait l’énorme facture de provisions d’environ deux dollars soixante-quinze cents, trois dollars la semaine, avec cinq enfants. L’épicier était tellement content de recevoir cette grosse somme qu’il nous offrait donc un petit sachet de bonbons. Et lorsqu’on emportait ce sachet de bonbons, de vieilles tiges à la menthe... Vous en souvenez-vous? Dites donc, c’était très bon, n’est-ce pas? J’avais coutume... Ça et les biscuits salés, c’est encore de mon goût. On avait donc ce petit sachet plein de bonbons, et on amenait cela, et on s’asseyait sur ce tas de foin dans ce chariot où environ cinq paires de petits yeux bleus contemplaient ces bonbons, ayant attendu cela toute la semaine. S’il n’y avait pas de tige pour chacun d’eux, on devait briser cela, en parts tout à fait égales pour chacun. Je me souviens que chacun attendait sa part. Et on suçait cela. On ne mangeait pas cela, cela finirait trop vite, on devait sucer cela.

[30] Alors, je me souviens que je prenais le mien et je l’enveloppais dans un morceau de papier et le gardais en poche. Et le lundi suivant, je vivais comme un roi. Maman pouvait dire: «William?» Je répondais: «Oui, maman.» «Va à la source puiser un seau d’eau.» «Oui, maman.» Je disais: «Hé!» J’appelais mon frère Humpy, je disais: «Humpy, je vais te dire ce que je vais faire, si tu vas puiser ce...» C’étaient de très grands seaux en bois de cèdre, vous savez, avec une calebasse comme louche, et vous... Je disais: «Si tu vas puiser ce seau d’eau, je vais te permettre de lécher cinq fois ce morceau de bonbon.» J’ouvrais cela et je disais: «Sens cela. Tu vois, c’est bon.» La technique de vente... Frère, je ne m’en faisais pas aussi longtemps que durait ce bonbon. Je leur faisais bien faire ce travail lorsque j’avais ce morceau de bonbon; il allait puiser cela. Je m’assurais que c’était bien cinq coups de langue seulement; pas six, cinq coups de langue. Tout ce qu’il y avait à faire, je les laissais faire cela ainsi que tous les autres à ma place: j’étais un homme d’affaires, avec ce bonbon tige.

[31] Je pensais à cela pendant que je me tenais là, pensant au moment où nous nous alignions. Et peut-être aujourd’hui, je pense que je pourrais aller m’acheter toute une boîte de chocolats Hershey, si je le voulais, mais ce ne serait jamais aussi bon que ces bons vieux bonbons à la menthe de l’époque. C’était vraiment bon. Je sais qu’il fait froid ici à l’intérieur. Nous allons nous dépêcher aussi vite que possible. Je vous aime, et un jour glorieux, peut-être que si ce n’est pas dans cette vie, lorsque nous traverserons tous la rivière de l’autre côté, je–je m’assiérai avec vous là-bas. Nous en parlerons en long et en large à ce moment-là. Il ne fera pas froid là-bas. Non, nous nous assoirons près d’un conifère. J’aimerais vous raconter comment je me suis marié. Je... Mon père fabriquait du whisky, et je voyais les gens venir là acheter ce whisky et boire, et je voyais le mauvais comportement des femmes; des jeunes femmes venaient là avec d’autres hommes, tout en sachant que ce n’étaient pas leurs maris, j’avais juré que je n’aurais rien à faire avec une femme. Je me disais que c’était la plus petite, la plus vile... Et je n’ai jamais changé d’opinion; c’est ça. C’est juste. Oh! la la! je me disais: «C’est horrible!» J’ai dit: «Moi, je resterai célibataire aussi longtemps que je vivrai.»

[32] A la maison on organisait de petites fêtes, vous savez, et on jouait à ces vieux petits jeux qu’on appelait «Chassez le buffle», ou que sais-je, vous savez, les vieilles danses du Kentucky que les gens exécutaient. Et on demandait au violoniste de se tenir sur une caisse, et lorsqu’on voyait le violon, et eux tous... Oh! je ne sais pas. Toutes sortes... Mais moi, jamais de ma vie je n’ai assisté à aucune d’entre elles. J’avais un vieux chien qui chassait le raton laveur. Eh bien, combien savent ce que c’est? Vous voulez me dire, alors que je reste au Kentucky, qu’il n’y a que cinq hommes qui savent ce que c’est qu’un chien chasseur de raton laveur, au Kentucky? Dites donc, est-ce là le Kentucky? Je ne crois pas que nous sommes déjà assez loin. Vous êtes tout près de l’Indiana ici. Très bien. Un vieux chien, et j’avais un vieux fusil calibre 22, et c’est là que j’ai vécu dans les bois, presque toute ma vie. Je sortais, et je me couchais sur le toit. Je ne suis jamais de ma vie allé à une partie de danse.

[33] Lorsque j’ai eu environ sept ans, un jour je transportais de l’eau. Vous avez déjà entendu cette partie de l’histoire. Excusez-moi de le dire, je transportais cela jusqu’à un alambic pour mon papa, c’étaient deux petits seaux de mélasse d’une capacité d’un demi-gallon [1,9 litres]. Et alors que je remontais le petit sentier, c’était en septembre, les feuilles commençaient à jaunir, et je me suis assis sous un arbre, et pendant que j’étais assis là, je pleurais parce que je ne pouvais pas aller pêcher à un vieil étang gelé. Et tous les autres garçons étaient partis là à l’étang gelé. Et pendant que j’étais assis là (c’était aussi calme que dans cette salle sans vent), j’ai entendu quelque chose souffler, cela faisait comme un «Whoosh.» Je me suis demandé: «C’était où ça?» Et je ne voyais pas de feuilles bouger. Cela résonnait comme un bruit de feuilles. Et j’ai braillé un peu. Je portais une salopette avec une grosse ficelle de fourrage en guise de bretelles, et un clou en guise de bouton, ou comme bouton. Je ne sais pas si vous avez déjà utilisé cela ou pas. Ça fonctionne bien. Et j’avais mon... Je m’étais cogné à l’orteil, et j’avais attaché un épi de maïs en dessous pour ne pas laisser entrer la saleté, vous savez, et je marchais avec cet épis de maïs attaché sous mon orteil. Oh! il fallait me voir, je hurlais. Je voulais aller à la pêche avec les autres garçons, eux étaient partis là-bas. J’étais assis là sous l’arbre, me disant: «Eh bien, leurs papas ne font pas ceci. Pourquoi dois-je faire ceci? Transporter cette eau jusqu’à un alambic pour la fabrication de ce qui est interdit.» Papa fabriquait des milliers de gallons de whisky, il est mort pauvre, il avait faim lorsqu’il est mort. Cela ne vous fera aucun bien. Le mal payera toujours mal.

[34] Je me souviens donc que j’étais assis là et j’entendais le vent souffler dans ces feuilles, et je me suis levé, je ne les voyais nulle part. Et j’ai hurlé deux ou trois fois, j’ai ramassé mes seaux, et je me suis mis en marche. Nous devions transporter plusieurs gallons. Ils allaient fabriquer du whisky cette nuit-là. Et en route, j’ai encore entendu la Chose. Je me suis retourné, et presqu’à mi-chemin il y avait un très vieux cotonnier, et un peuplier argenté, comme on l’appelle, c’était comme un tourbillon. Nous appelons cela de petits cyclones. Au Kentucky on les appelle des tourbillons, je pense que c’est le nom qui convient mieux. Cela tourbillonne dans le buisson. Eh bien, j’avais vu ces choses auparavant. Ainsi, je... Cela ne partait pas. Et de là... Eh bien, vous pourrez penser tout ce que vous voulez, mes amis. Je ne peux qu’être honnête envers vous. Mais de là est sortie une Voix audible, disant: «Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille jamais ton corps d’aucune manière. Il y a un travail que tu devrais faire quand tu seras devenu grand.»

[35] Eh bien, cela m’a effrayé à mort. J’ai lâché les deux seaux, je me suis mis à courir, en criant à tue-tête. Il y avait beaucoup de vipères cuivrées dans cette région, et ma maman a pensé qu’une vipère cuivrée m’avait mordu. Elle n’avait environ que vingt-deux ans. Elle m’a pris dans ses bras, et je l’embrassais et je l’étreignais. Elle m’a mis au lit et elle est allée chez les Wathan appeler le médecin. Ce dernier a dit: «Il est simplement nerveux.» Environ... J’ai dit: «Il y a un Homme dans cet arbre-là. Et je L’ai entendu, ce qu’Il m’a dit.» Et j’ai dit: «Je ne passerai plus jamais par là.» Et jusqu’à ce jour, je ne suis jamais passé par là. Je prenais la route derrière le jardin, en retournant à... Il y avait une pompe à la grange, et nous devions transporter de l’eau jusqu’à la maison. Et depuis lors je ne suis plus jamais allé là-bas, jusqu’à ce jour. Et c’était... cela fait bien longtemps.

[36] Ainsi donc, je me souviens que deux semaines après cela, je jouais aux billes avec mon frère, et là je–j’ai senti quelque chose d’étrange venir sur moi. Je ne savais pas ce qui se passait. Et je suis sorti, je me suis assis juste une minute, et j’ai regardé, et juste devant moi, j’ai vu quelque chose bouger. Et c’était comme les eaux d’une rivière et c’était tout près de moi. Et j’ai vu le pont municipal qui enjambe la rivière maintenant, être construit et traverser la rivière, et j’ai vu un certain nombre d’hommes tomber de là, et je suis rentré en parler à ma maman. Elle a dit: «Tu as fait un rêve, mon chéri.» J’ai dit: «Non, maman. Je me tenais là et je regardais tout droit la chose, et j’ai vu ce qui est arrivé.» Et–et vingt-deux ans plus tard, à compter de cette même année-là, le pont a été jeté sur le fleuve Ohio, et très exactement le même nombre d’hommes ont perdu la vie. Et ils ont simplement continué à le construire. Chaque fois, partout, c’était simplement vision après vision. Personne...

[37] Je me souviens du premier rendez-vous que j’ai eu avec une jeune fille. Vous savez comment sont les garçons. Lorsque vous atteignez environ seize, dix-sept ans, vous cherchez une chérie. Et, oh! cette première, vous savez à quoi elle ressemble. J’étais un grand et pauvre garçon de campagne, timide, mais je me souviens de la première fille que j’ai eue. Oh! elle avait des dents comme des perles. Elle avait des yeux comme une colombe, un cou comme un cygne. Oh! c’était la plus jolie créature que j’eusse jamais vue de ma vie. Alors, elle venait d’arriver à l’école, alors j’ai dit à un autre ami, j’ai dit: «Prends la vieille Ford de ton papa. J’ai soixante-quinze cents. Et nous allons nous acheter deux gallons [7,6 litres] d’essence pour vingt-cinq cents. Et ainsi, il me restera cinquante cents, et nous allons sortir nous taper de beaux moments.

[38] Alors nous avons dû soulever cette vieille Ford avec un cric, et vous savez, cela fait... Avez-vous déjà fait cela à votre vieille Ford lorsqu’elle est à moitié rétrograde de toute façon, vous savez? Et–et nous avons tiré cela jusqu’à ce qu’elle a démarré, et il a pris sa petite amie, et j’ai pris la mienne, et nous sommes partis. Oh! la la! je pense que c’est elle qui est sortie avec moi. Nous sommes sortis la nuit, nous n’étions pas obligés de nous habiller très bien, vous savez; nous n’allions nulle part de toute façon. Alors je me suis assis à l’arrière de la voiture causant avec cette jeune demoiselle; elle était assise très loin d’un côté, et moi très loin de l’autre côté, un vrai timide, vous savez. Je–je... Oh! la la, je sais que je rougissais.

[39] Alors nous nous sommes arrêtés là à un endroit pour acheter des sandwiches. On avait un énorme sandwich au jambon pour une pièce de cinq cents. Alors j’étais–j’étais le chic type du groupe. Je devais entrer acheter des sandwiches au jambon. Alors j’ai acheté des sandwiches, et je suis sorti avec du coca, nous avons bu du coca et mangé le sandwich, et je me suis dit: «Oh! la la! je suis un vrai homme maintenant. Quelqu’un m’aime, et, oh! la la! nous passons simplement de beaux moments.» Et c’était à peu près à cette époque-là que les femmes ont commencé à rétrograder suffisamment pour fumer la cigarette. Et lorsque je suis revenu, ma petite reine fumait une cigarette! Eh bien, j’ai toujours eu mon opinion sur une femme qui fume la cigarette. C’est la chose la plus vile qu’elle puisse faire. Je n’ai pas du tout changé d’opinion. Si Dieu... Si le Saint-Esprit qui traite avec moi... Si vous vous attendez à aller au Ciel, vous ferez mieux d’arrêter avant que vous arriviez là-bas avec cette affaire-là. C’est juste.

[40] Eh bien, je ne suis pas ici pour prêcher l’Evangile. Ces... Il y a des ministres ici pour faire cela. Mais laissez-moi vous dire une chose, vous les femmes: c’est une disgrâce pour le monde. De la voir avec... Lorsque j’ai reçu les statistiques du gouvernement, elles révèlent que quatre-vingts pour cent des bébés qui naissent doivent être nourris avec le lait de vache. S’ils tètent leur mère, ils mourront dans dix-huit mois de suite de l’empoisonnement par la nicotine. Des communistes, membres de la cinquième colonne. Ecoutez, frère, ne craignez pas que la Russie vienne ici et fasse quoi que ce soit, ou l’Allemagne, ou une quelconque autre nation. C’est notre propre pourriture qui est en train de nous tuer. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme qui abîme la pomme; c’est le ver qui est dans le trognon qui détruit la pomme. Nous devenons si immoraux qu’il n’est pas étonnant que nous tombions en déchéance. Nous sommes nous-mêmes la cause de notre déchéance. Très bien, c’est autant pour ça.

[41] De toute façon, elle fumait cette petite cigarette. Je l’ai regardée, et, oh! la la! Je n’en croyais pas mes yeux. Et je–je l’ai regardée, je pouvais à peine croire que c’était elle, cette jolie petite fille, qui était assise là, en train de fumer cette cigarette! Et elle renvoyait la fumée par le nez, vous savez, c’était dégoûtant à voir. Tout homme qui laisserait sa femme fumer la cigarette montre de quoi il est fait. C’est juste. C’est juste. C’est exact. Frère, il se pourrait que ma femme fasse cela, et si elle le faisait, elle sortirait par la même porte par laquelle elle était entrée. C’est tout à fait exact. Assise là en train de fumer... Cela montre qui est le chef à la maison. Assise là, c’est assez dommage, c’est vraiment dommage pour les hommes. Et voilà qu’elle était assise là, renvoyant cette fumée par le nez. Je me suis dit: «Eh bien, pauvre fille!» Elle a dit: «As-tu une cigarette, Billy?» Et j’ai dit: «Non, madame. Merci. Je ne fume pas.» Elle a dit: «Eh bien, on... Tu dis que tu ne danses pas.» Elle était une de ses petites danseuses de pop, une coquine, vous savez. Elle a dit: «Tu ne danses pas. Et–et tu as dit que tu ne bois pas, et maintenant, tu ne fumes pas.» Elle a dit: «Qu’est-ce que tu aimes faire?» J’ai dit: «Eh bien, j’aime faire la chasse et la pêche.» Cela ne l’intéressait pas. Alors elle–elle a dit: «Eh bien, espèce de grosse poule mouillée!» Oh! la la! j’allais me montrer le grand méchant Bill. Voyez-vous? Et voici que j’étais une poule mouillée à ses yeux.

[42] Une fois avant cela, mon papa m’avait traité de poule mouillée. Nous descendions ramasser des bouteilles à la rivière, vous savez, le long de la rivière, et–et, mon frère et moi, nous recevions cinq cents pour douze bouteilles ramassées, on y mettait du whisky. Et j’étais... Et j’avais un vieux canot qui n’avait pas de gouvernail à l’arrière, et nous avions deux planches. Mon frère se mettait d’un côté, et moi de l’autre, et cet homme portait un grand...?... amphibien et je me disais que cela... Il s’appelait McKinney. Et il allait me permettre d’utiliser son embarcation amphibien, et je me disais: «Voilà un homme qui m’aime bien.» Et alors qu’il allait me permettre de remonter la rivière à la rame à bord de son bateau amphibien, et que ce jour-là nous allions passer de l’autre côté de la colline, en deçà de la vieille maison natale, un arbre qui avait été abattu par le vent était tombé en travers du sentier, et papa venait d’enjamber cet arbre... Un dimanche matin, il s’est arrêté et il a tiré de sa poche une petite bouteille plate de whisky, il l’a tendue à monsieur McKinney, et il a dit: «Tu prends un coup?» Ce dernier a pris un coup, puis il me l’a tendue. Il a dit: «Tu prends un coup?» J’ai dit: «Non, merci. Je ne–ne bois pas.» Il a dit: «Quoi? Un Branham qui ne boit pas!» Et papa a dit: «Non, j’ai élevé une poule mouillée.» Une poule mouillée?

[43] Eh bien, cela m’a vexé. J’ai dit: «Donnez-moi cette bouteille!» Et j’ai pris cette bouteille avec autant de détermination pour la boire que j’en ai pour tenir une réunion ce soir. Et je l’ai débouchée, je me suis mis à la dévisser pour boire... Eh bien, vous pourrez qualifier ceci de tout ce que vous voudrez. Mais au moment où j’allais prendre ce whisky, j’ai entendu quelque chose faire «Whooosh.» Je me suis dit: «Qu’est-ce que c’est?» J’ai repris, et quelque chose... cela continuait de produire ce bruit semblable à celui d’un vent tourbillonnant dans les feuilles, le même Bruit qui m’avait dit de ne jamais fumer, ni boire, ni me souiller. Je n’ai pas pu boire cela. Qu’était-ce? Ce n’était pas parce que j’étais trop bon pour boire; c’était parce que Dieu protégeait Son don. Voyez-vous, cela n’a rien à voir avec l’homme. L’homme n’est rien. C’est Dieu.

[44] J’ai laissé tomber la bouteille, je me suis mis à pleurer, et j’ai couru dans les champs. Et ce soir-là, lorsque cette fille m’a traité de poule mouillée parce que je ne fumais pas la cigarette, j’ai dit: «Personne ne veut de moi, et voici même mes copines ne veulent rien à voir avec moi. Donne-moi cette cigarette.» Et j’ai pris cela, tout aussi déterminé à prendre cette cigarette et à la fumer que je le suis à–à terminer ce récit. Et elle me l’a tendue; j’ai sorti une cigarette du paquet, j’ai tendu la main et j’ai frotté une allumette, et j’ai commencé à porter cela à ma bouche. Et dès que j’ai commencé à faire cela, j’ai entendu la chose faire «Whoosh.»

[45] «Eh bien, c’est simplement mon imagination.» J’ai de nouveau pris cela et j’ai commencé à porter cela de nouveau à ma bouche, et cela a de nouveau rugi. J’ai regardé la cigarette, l’allumette se consumait. J’ai regardé la fille. Je me suis souvenu de cela: «Ne bois jamais ni ne souille ton corps d’aucune manière.» Je me suis tenu là un instant. Je tremblais fort. Je me suis mis à pleurer. J’ai laissé tomber la cigarette. Elle a dit: «Eh bien, espèce de grosse poule mouillée.» Et j’ai simplement jeté cela par terre, et je me suis mis à remonter seul la route, en pleurant, les mains en poches. Et ils m’ont suivi en véhicule, les phares braqués sur moi, à bord d’une vieille Ford modèle T, se moquant de moi. Et je suis parti m’asseoir dans les champs. J’ai quitté et je me suis éloigné dans le champ. Je pourrais vous prendre et vous mettre précisément au même endroit.

[46] Je me suis assis là et j’ai dit: «Je vais rentrer à la maison et finir mon travail. Personne ne veut de moi, et personne... Ma vie est une misère, alors à quoi me sert-il de vivre?» J’étais assis là dans ce champ ce soir-là... la grâce de Dieu... J’aurais souhaité avoir plus de temps, mais je n’en ai pas, pour aborder cela maintenant même, dire ce qui était arrivé, mais un jour je le ferai, avec l’aide de Dieu. Vous vous demandez peut-être comment je suis parvenu à me marier. Finalement, j’ai trouvé une fille qui ne buvait pas et ne fumait pas. Regardez autour de vous; elle est encore là. La colonne vertébrale de la nation... Alors, elle était une fille charmante. Combien je suis heureux...?... heureux de parler d’elle et de son fils, et de parler d’elle avec moi, pendant qu’elle est assise là derrière en train de m’écouter. Elle était une reine. Elle était tout ce qu’une dame peut être. Je sortais avec elle. Elle était issue d’une bonne famille. J’étais... Ma famille ne valait pas grand-chose. Mais elle était vraiment une très gentille fille, une chrétienne. J’allais avec elle à l’église; c’est là qu’elle m’amenait, à l’église.

[47] Et je me souviens de ma conversion, lorsque je fus converti. Je vais devoir mettre de côté une bonne partie de cela pour me dépêcher maintenant. Je me souviens qu’au... J’ai commencé à me décider de... Elle était trop bonne pour que je sorte avec elle. Il fallait qu’elle se marie avec quelqu’un capable de lui assurer une vie heureuse, alors que je ne gagnais que vingt cents l’heure; donc je–je savais que je ne pouvais pas la lui assurer avec cela, en travaillant comme terrassier. Et son père gagnait cinq cents dollars et quelques le mois pendant la grande crise, et il était organisateur du syndicat ouvrier de la société des chemins de fer de Pennsylvanie. Mais elle m’aimait et je l’aimais. Alors je me disais qu’il y aurait simplement un... Je devais simplement lui parler et m’en aller. Je n’arrivais pas à le faire. J’ai essayé. Chaque soir je me disais que j’allais lui dire que je n’allais plus revenir, pour la laisser aller de l’avant et trouver un... un bon garçon qui allait–pourrait lui assurer une bonne vie et la rendre heureuse. Et moi, je lui prenais son temps, sa jeunesse, et je–je ne voulais simplement pas le faire. Alors je–j’étais tout à fait embrouillé. Et je ne voulais pas l’abandonner, parce que je l’aimais tant. Et j’étais vraiment dans une mauvaise posture.

[48] J’étais donc trop timide pour lui demander de m’épouser. Je n’arrivais pas à le faire. Je pense que vous vous demandez comment je suis parvenu à me marier. Je lui ai écrit une lettre et je lui ai demandé si elle voulait bien. Cela a marché. Eh bien, ce n’était pas: «Chère mademoiselle», je... c’était, vous savez, c’était un peu plus que ça. Je me suis assis un jour et j’ai bien formulé tout cela, j’ai écrit ma lettre. Or, son père était un grand ami. Sa mère était une bonne femme, mais elle était d’une église très formaliste, vous savez, en laquelle–en laquelle elle croyait. Des gens comme moi, je pense, ne valaient pas grand-chose. Alors je–je me disais: «Je pourrais m’en tirer avec son papa, mais c’est sa mère qui était ma bête noire.»

[49] Alors je suis allé travailler ce matin-là. J’ai dit: «Eh bien, si ça ne marche pas, c’est très bien, alors le problème sera réglé.» Et j’ai fermé la lettre et je l’ai déposée dans la boîte aux lettres, puis je suis allé au travail. Et je devais l’amener à l’église le mercredi soir, j’avais un rendez-vous. Alors je suis allé là et j’ai déposé le colis aux lettres le lundi matin. Alors le mercredi soir est arrivé, je devais aller à l’église. Il m’est arrivé de penser, vous savez, je n’y avais jamais pensé auparavant, mais cette lettre que j’avais expédiée, que se passerait-il si sa maman mettait la main dessus? Et puis, eh bien, et si elle ne la recevait pas? Je me suis dit: «Oh! la la! je serai certainement dans de beaux draps lorsque j’arriverai là-bas, si sa mère est tombée dessus, et que ça ne lui était pas parvenu.» Eh bien, plus j’y pensais, plus je me disais que je ferais mieux de ne pas y aller ce mercredi soir-là.

[50] «Eh bien, me suis-je dit, non, je ne peux pas faire ça, maintenant. Je dois y aller. Alors que vais-je faire à ce sujet?» Alors, je me suis dit: «Je vais juste aller en voiture jusque devant la maison, et y aller doucement.» J’étais assez avisé pour arriver en voiture devant la maison et klaxonner. Et, vous jeunes gens, je vous le dis aussi maintenant, et à vous jeunes filles, si votre petit ami n’a pas assez de considération pour vous pour venir jusque chez vous, et vous demander, éloignez-vous de lui. C’est juste. Alors, j’ai arrêté la vieille Ford là dehors; elle s’est arrêtée. Je suis monté à la véranda, je me suis dit: «Je ne vais pas entrer dans la maison, vous savez. Si elle m’invitait à entrer dans la maison, je serais alors dans de beaux draps.» Ainsi j’ai frappé à la porte. Et alors, Hope, ma femme, ou plutôt ma petite amie en ce temps-là, est venue à la porte. Elle a dit: «Salut, Billy. Entre.»

[51] Et j’ai pensé: «Oh! oh! non, non. J’ai peur d’entrer. Si ta mère a reçu cette lettre, alors je vais être–m’introduire dans une maison d’où je ne saurai sortir ensuite. Alors je serais dans de beaux draps.» Alors, elle a dit: «Ne veux-tu pas entrer?» J’ai dit: «Merci, ai-je dit, je vais attendre juste ici à la véranda.» Et elle a dit: «Oh! entre.» Oh! la la! je me suis avancé et je me suis tenu là à la porte, et j’aurais mon chapeau en main. Je me disais: «Oh! me voici assurément soumis à une rude épreuve.» Après un instant, sa mère est entrée. Elle a dit: «Bonjour, William.» J’ai dit: «Bonjour, Madame Brumbach. C’est vraiment un beau jour.» «Oui, vraiment.» Ainsi nous avons continué à parler. Je me suis dit: «Elle n’a pas du tout reçu cette lettre.»

[52] Nous sommes allés à l’église. Je n’ai rien entendu de ce que le docteur Davis a dit ce soir-là. Je ne pensais qu’à une seule chose: «Elle est... Aussitôt que l’église sera terminée, elle va me dire: ‘Très bien, c’est ta dernière soirée.’ J’allais alors perdre ma petite amie.» C’est ce qui me passait en tête. Vous savez comment le diable peut vous raconter des mensonges. Alors, à ce moment-là je me disais: «Je vais perdre ma petite amie aussitôt l’église finie.» Ainsi donc, je n’ai rien entendu de ce qu’avait dit le prédicateur. Lorsque nous sommes rentrés à la maison ce soir-là, nous... Elle a dit: «Marchons un peu.»

[53] Je me suis dit: «Oh! Oh! je sais maintenant qu’elle a reçu la lettre.» Alors, je descendais tout simplement la rue. Je continuais à la regarder. Oh! la la, ces yeux noirs, et cette lune qui brillait, vous savez. Et je–je détestais de devoir la perdre. Alors je–je me suis dit: «Je sais que je ne peux pas épouser une fille pareille. Alors je pense que je vais peut-être aller de l’avant et devoir être un vieil ermite.» Je me disais toujours que j’allais me procurer un tas de pièges avec un chien et me retirer dans les bois. Alors je me suis dit: «Eh bien, maintenant, je pense que la chose est là.» Et nous avons continué à marcher, nous sommes presqu’arrivés à la maison, alors, je me suis dit: «Tu sais, peut-être qu’elle n’a pas reçu cette lettre. Peut-être que ça se trouve encore dans la boîte aux lettres et qu’elle ne l’a pas reçue.» Alors, j’ai eu assez de courage à ce moment-là, vous savez. Je continuais de parler. Elle n’avait pas reçu la lettre, alors j’étais quelque peu heureux qu’elle ne l’ait pas reçue.

[54] Ainsi donc, je–je continuais, vous savez, à parler tout bonnement. Juste au moment où nous étions presque arrivés à la maison, elle a dit: «Billy?» J’ai dit: «Oui, Hope?» Et elle a dit: «J’ai reçu ta lettre.» Et, oh! la la! j’ai dit: «C’est vrai?» Elle a dit: «Oui, oui.» Eh bien, je me suis dit: «Ça y est.» Alors nous avons avancé un tout petit peu, et elle a continué à marcher sans parler. Vous savez comment une femme peut vous tenir en suspens, vous savez. Je me disais: «Eh bien, dis quelque chose. Dis-moi de ne plus revenir ou quelque chose de ce genre.» Alors je continuais tout simplement de marcher. Je l’ai regardée, et elle m’a regardé, et nous avons continué à avancer. Alors je me suis dit: «Eh bien, que vas-tu dire?» Eh bien, elle a simplement continué à avancer, elle n’a plus dit un seul mot. Je me disais que j’allais pratiquement briser la glace, et j’ai dit: «L’as-tu lue?» Elle a dit: «Oui, oui.»

[55] Eh bien, je me suis dit: «Eh bien, dis-en quelque chose.» Alors elle n’a dit mot, elle a simplement continué de marcher. Nous étions à un pas de la maison; et je me suis dit: «Tu vas me conduire carrément jusqu’à ta mère, n’est-ce pas? Et ainsi je sais que nous allons en avoir pour notre compte.» Et alors j’ai dit: «L’as-tu entièrement lue?» Elle a dit: «Oui, oui.» C’est tout ce que je pouvais tirer d’elle: «Oui, oui.» Alors j’ai dit: «Qu’en as-tu pensé?» Elle a dit: «Oh! c’était très bien.» Nous nous sommes mariés...?... Cela avait bien marché. Ça oui. Le problème en était que je... Nous devrions poser la question à ses parents. Elle a dit: «Billy, a-t-elle dit, il faut que tu demandes à maman et à papa.»

[56] J’ai dit: «Ecoute, Hope, ai-je dit, tu sais, du mieux que je me souvienne, eh bien, cette vie de mariage est censée être moitié-moitié. Tu vois?» J’ai dit: «Maintenant, je vais te dire ce que nous allons faire, je vais m’arranger avec toi.» J’ai dit: «Pour ma part, je vais poser le problème à ton père. Et pour ta part, pose le problème à ta mère.» Je savais que j’allais m’en tirer avec son papa, mais je doutais de sa mère. Elle a dit: «Très bien.» Elle a dit: «A condition que tu en parles d’abord à papa.» J’ai dit: «Eh bien, d’accord.» Elle a dit: «Nous devons lui poser le problème immédiatement.» J’ai dit: «Je pense que c’est ça.»

[57] Alors je suis allé jusque chez elle, et moi... ce soir-là, et je me suis tenu là. Et j’étais sur le point de partir. Nous étions tous assis, et monsieur Brumbach était assis à son bureau, en train de dactylographier quelque chose, vous savez. Et, oh! la la! je me disais tout simplement que j’allais y passer toute la nuit. Alors, finalement j’ai eu l’occasion, je devais dire quelque chose. Alors j’ai dit... Il était vingt et une heures trente, c’était pour moi le moment de rentrer chez moi. Comme les temps ont changé! Alors j’ai dit... Je me suis levé pour rentrer chez moi, et alors j’ai dit: «Bonsoir, tout le monde.» Et je suis sorti. Et Hope s’est avancée et a dit: «N’as-tu pas–n’as-tu pas posé le problème? Pourquoi ne lui poses-tu pas le problème?» J’ai dit: «Oh! je n’y arrive pas.» J’ai dit: «Je n’y arrive pas.» Elle a dit: «Eh bien, il faut que tu lui poses le problème.» Et j’ai dit: «Eh bien, toi, prends ta mère et entrez dans l’autre pièce.» Et elle a dit: «D’accord.» Alors elle est retournée et a dit: «Maman, veux-tu venir ici une minute?» Alors je suis resté là à la porte pendant un petit moment. Et j’ai dit: «Charlie?»

[58] Il était en train d’écrire quelque chose. Il s’est retourné et a dit: «Oui?» Que dis-tu, Bill?» Et j’ai dit: «Puis-je–puis-je te parler une minute?» Il s’est retourné et a dit: «Oui, pourquoi? Qu’y a-t-il, Bill?» Et j’ai dit: «Peux-tu venir ici un instant?» Et il a dit: «Oui.» Il est sorti sur la véranda. Et, oh! je suais et mon coeur battait très vite. Et j’ai dit: «C’est certainement une belle soirée, n’est-ce pas, Charlie?» Il a dit: «Certainement, Bill.» J’ai dit: «J’apprécie ces genres de soirées.» Il a dit: «Tu peux l’avoir.» Comme il m’avait épargné! J’ai dit: «Tu parles sérieusement?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Qu’en est-il de sa mère?» Il a dit: «Je vais m’en charger.»

[59] J’ai dit: «Merci, Charlie.» J’ai dit: «Maintenant, écoute, Charlie, ai-je dit, je sais que tu peux lui procurer de bons vêtements et tout. Et il y a probablement beaucoup d’autres garçons par ici capables de lui offrir une vie meilleure; et c’est une jolie fille, et une charmante dame.» Et j’ai dit: «N’importe–n’importe qui aimerait sortir avec elle.» J’ai dit: «Je ne sais pas comment il m’arrive d’avoir de la chance comme cela.» J’ai dit: «Charlie, il n’y a personne au monde qui l’aime plus que moi.» J’ai dit: «Je ne pourrais pas faire pour elle ce que vous faites, parce que je ne... Je ne gagne qu’environ vingt cents l’heure.» J’ai dit: «Charlie, je travaillerai de toutes mes forces, et je ferai tout mon possible pour subvenir à ses besoins et pour être bon envers elle.»

[60] Je ne l’oublierai jamais. Il a posé sa (C’était un Allemand et moi un Irlandais, et nous étions toujours...?... l’un l’autre.) Il a posé sa grosse main sur mon épaule et il a dit: «Bill, je préférerais que toi, tu la prennes plutôt que quiconque que je connaisse.» Il a dit: «La vie, ce n’est pas ce que vous possédez. C’est la satisfaction que vous tirez de ce que vous avez.» J’ai dit: «Merci, Charlie. Je–je l’aime.» Et j’ai dit: «Je serai gentil et fidèle envers elle. Et je travaillerai de toutes mes forces pour elle.» Il a dit: «Je le crois.» Nous nous sommes mariés, nous avons emménagé dans une petite maison à deux pièces. Je n’ai jamais oublié ce que nous avions acheté pour la maison. Et je vais terminer dans un instant.

[61] Nous... Je suis allé, j’avais assez d’argent pour aller à Sears and Roebucks [une chaîne de magasins–N.D.T.] et acheter un–un service de petit déjeuner qui avait... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...J’avais peint cela en jaune, et j’avais dessiné un énorme trèfle vert juste sur chaque chaise, comme un Irlandais le ferait, vous savez. Et nous–et nous avions un vieux lit pliant. Combien savent ce que c’est qu’un lit pliant? Quelqu’un nous l’avait offert. Et je suis allé chez un brocanteur et j’ai acheté une cuisinière à soixante-quinze cents, une cuisinière. Et je devais payer un dollar et quelques pour qu’on y mette des grilles de foyer. Et nous l’avons installée là et nous avons commencé notre vie de foyer. Nous n’avions pas beaucoup de biens, mais nous étions heureux. Nous nous possédions l’un l’autre. C’est tout ce qui importait. Nous nous aimions, et cela a réglé tout.

[62] Plus tard, Dieu nous a donné un petit garçon, il se tient juste là derrière, en train de me regarder en ce moment. Et nous étions heureux lorsque ce petit garçon est venu au monde. Et nous aimions Dieu de tout notre coeur. Juste avant cela, ou juste après la naissance de notre fils, j’ai pris mes premières vacances. Nous avions épargné suffisamment d’argent au point que j’avais, je crois, environ six, huit, dix dollars d’épargne, à part le remboursement pour la voiture. Je suis allé jusqu’à Michigan rendre visite à un de mes vieux amis que j’avais rencontré, du nom de John Ryan, et qui est assis ici même en ce moment. Je ne connaissais pas grand-chose sur les pentecôtistes. Et je pensais que ce vieil homme était membre de la Maison de David, parce qu’il portait une longue chevelure et une longue barbe. Mais je me suis rendu compte que ce n’était pas le cas. Je suis allé lui rendre visite. Et je pense que vous vous en souvenez, Frère Ryan. Nous sommes restés là pendant quelques jours. Et c’est sur mon chemin du retour que j’ai fait pour la première fois la connaissance des pentecôtistes. Nous sommes passés par Dawa... ou plutôt Mishawaka, et il y avait un... Mishawaka, dans l’Indiana. Et il se tenait là une grande convention. Et il y avait là de vieilles Ford, et des Cadillac et tout par-ci par-là, et j’ai entendu beaucoup de bruit. Et je suis allé là pour écouter ces gens. Et ils criaient: «Whoooo,» et ils exécutaient toutes sortes de danses, et ils couraient, et hurlaient. Je me suis dit: «Tiens, tiens! quelles manières dans l’église!» Et ils en avaient des comportements! Je me suis dit: «Eh bien, c’est horrible que des gens se comportent comme cela dans l’église!» Alors je les ai écoutés, et ils couraient dans tous les sens sur le plancher en dansant, en criant et en faisant des histoires. Je me suis dit: «C’est vraiment affreux qu’ils fassent cela.» C’était ma soi-disant manière baptiste, vous savez, alors je–je me suis dit...

[63] Alors ce soir-là j’ai simplement attendu de voir ce qu’ils feraient. Ils avaient fait monter tous les prédicateurs sur l’estrade. Ils ont dit: «Nous sommes–nous avons...» Nous étions environ cinq cents là-haut sur l’estrade, et quelqu’un a dit: «Eh bien, nous n’avons pas de temps pour que vous disiez quelque chose, mais dites simplement qui vous êtes, et d’où vous venez.» Alors j’ai simplement dit: «William Branham, Jeffersonville.» Je suis allé... Le lendemain, ces prédicateurs ont prêché sur telle et telle chose, ils–ils ont fait monter un vieil homme là, un vieil homme de couleur, il portait une très longue veste d’antan. Tous ces prédicateurs avaient prêché sur différents sujets ce jour-là, mais lui a tiré son texte de Job. «Où étais-tu lorsque Je posais les fondations du monde...?» Et ainsi de suite. Les autres avaient prêché sur des choses terrestres, mais lui a prêché sur des choses célestes. Et il a pris Christ avant la fondation du monde, il L’a ramené dans la Seconde Venue, sur l’arc-en-ciel à l’horizon.

[64] Lorsqu’ils ont fait monter le vieil homme là, il était tellement vieux qu’ils devaient le conduire. Et au moment où il était emporté tout entier par la prédication, il a sauté en l’air, il a claqué les talons et il a dit: «Gloire à Dieu! Fiou!» Il a dit: «Je n’ai pas assez d’espace ici pour prêcher,» puis il est descendu de l’estrade. Et j’ai dit: «Mon vieux, si Cela fait agir ainsi un vieil homme, j’aimerais aussi avoir Cela. Qu’est-ce que Cela me fera à moi?» J’ai dit: «C’est ce qu’il me faut.» Je n’avais pas d’argent, je ne pouvais donc pas manger avec eux. Il me restait soixante-quinze ou quatre-vingt cents, à part ce que j’avais pour le carburant. Je ne pouvais pas loger dans un motel, alors je suis allé m’acheter tout un grand sachet de petits pains de la veille, vous savez, qui avaient... Alors j’en ai mangé. Je suis allé me coucher dans un vieux champ de maïs cette nuit-là et j’avais pressé mon pantalon entre les deux sièges, vous savez, le siège arrière et le siège avant, et je l’avais mis là-dedans et je l’ai pressé. Et j’ai prié toute la nuit pour que Dieu m’accorde la grâce devant ces gens. Ils avaient quelque chose que je voulais avoir. Et alors je me suis dit: «Oh! voilà ce que je cherche, juste là.»

[65] Alors je suis retourné le lendemain matin, et j’avais astiqué tout, le mieux que je pouvais. J’avais porté un tee-shirt et un pantalon en crépon. Personne ne me connaissait, de toute façon. Alors je suis entré et je me suis assis. Les gens de couleur étaient là. Ils avaient dû organiser cela au-delà de la ligne Mason Dixie afin que ces gens de couleur puissent y prendre part. Et je me suis assis, et bien vite, vous savez, un homme de couleur s’est assis près de moi, et je suis aussi du Sud, vous savez. J’ai regardé autour de moi et je me suis dit: «Eh bien, ce n’est pas juste.» Je l’ai regardé... Bien vite, vous savez, ils sont arrivés. Et tout ce grand groupe de gens, tous chantaient, et continuaient comme cela. Je me suis dit: «C’est merveilleux.» Alors cet homme s’est avancé. Il a dit: «Hier soir sur l’estrade, il y avait un jeune évangéliste du nom de William Branham.» Il a dit: «Y a-t-il quelqu’un qui sait où il se trouve?» Il y avait environ deux mille ou trois mille personnes là. Je portais un pantalon en crépon et un tee-shirt, j’étais donc assis très près de lui comme ceci. Il a dit: «Y a-t-il quelqu’un qui sait où se trouve William Branham? Nous désirons qu’il apporte le message de ce matin.» Le message de ce matin, avec un pantalon en crépon et un tee-shirt? Je me suis simplement baissé très doucement comme ceci, vous savez, dans le siège.

[66] Alors il a de nouveau fait l’annonce, disant: «Vous qui êtes dehors, si vous savez où se trouve William Branham, dites-lui d’entrer.» Personne ne me connaissait. Alors cet homme de couleur a regardé autour de lui et a dit: «Connaissez-vous cet homme?» Je devais mentir ou faire quelque chose, vous savez. Alors j’ai dit: «Ecoutez, je–je–je le connais, oui.» Il a dit: «Eh bien, allez le chercher.» J’ai dit: «Je... Ecoutez, ne dites rien, ai-je dit, je suis l’homme en question, voyez-vous?» Il a dit: «Eh bien, montez là-bas.» Et j’ai dit: «Eh bien, je–je ne peux pas le faire.» J’ai dit: «Regardez comment je suis habillé.» Il a dit: «Ces gens ne font pas attention à votre habillement. Montez là.» Et j’ai dit: «Non, pensez...» J’ai dit: «Chut, ne dites rien comme cela.» L’homme a dit: «Y a-t-il quelqu’un qui a trouvé William Branham?» L’autre a dit: «Le voici! Le voici!» Oh! la la! «Le voici!»

[67] Oh! la la! avec mon pantalon en crépon et un tee-shirt, je suis monté. Je n’avais jamais vu de microphone auparavant. Et voici que je marchais dans cette immense cathédrale de la ville, là, je me suis avancé là, vous savez, et je me suis dit: «Oh! comme je suis dépaysé.» J’ai pris mon texte dans Luc, vous savez, sur l’homme riche, lorsqu’il a levé les yeux dans le séjour des morts, et a pleuré. Je suis allé là, et j’ai dit: «Et il leva les yeux. Il n’y avait pas d’enfants dans le séjour des morts, alors il pleura. Il n’y avait pas de fleurs, alors il pleura. Il n’y avait pas de réunions de prière, et il pleura. Il n’y avait pas de ceci, cela, et cela.» Alors j’ai pleuré. Et aussitôt, vous savez, le Saint-Esprit est entré dans cette salle, et jamais je n’avais vu un tel comportement dans toutes... Eh bien, j’ai presque perdu connaissance. J’étais juste au bon endroit, et je ne le savais pas.

[68] Après que je suis sorti, nous sommes venus. Je suis allé à l’extérieur, et ce gars s’est approché de moi, portant un très grand chapeau du Texas, et des bottes de cowboy, il a dit: «Dites donc, je suis le Révérend Untel.» Je me suis dit: «Eh bien, dites, peut-être que mon pantalon en crépon n’est pas si mal que ça.» Un autre gars s’est avancé, et il portait un de ces vieux petits pantalons de joueur de golf... des habits, vous savez, il a dit: «Je suis docteur Untel de la Floride.» Il a dit–dit: «Voulez-vous venir prêcher chez moi?» Eh bien, je me suis dit: «Oh! la la!» J’avais tout un tas d’invitations. Et je suis entré dans ma vieille Ford. J’allais en parler à ma femme. Et j’ai pris la route. Voyez-vous, ce véhicule faisait trente miles par heure [48 km/h], c’est-à-dire quinze miles [24 km] dans ce sens et quinze miles [24 km] dans l’autre sens en montant et en descendant, vous savez. Je descendais la route, aussi vite que je le pouvais. Je tirais là ce vieux frein, et les deux roues arrière démarraient. Elle était un ange, elle a couru à la porte, avec ses bras ouverts, vous savez, et elle a dit: «As-tu passé de bons moments?»

[69] J’ai dit: «Oh! des moments merveilleux!» Je lui ai raconté que j’étais avec frère Ryan que voici, et ainsi de suite. Et c’est alors que j’ai dit: «Chérie, j’ai quelque chose à te dire. Laisse-moi simplement te montrer.» J’ai porté la main à ma poche. «Tu vois tout ça? ai-je dit, j’ai toujours désiré être un évangéliste.» J’ai dit: «Il y a... J’ai suffisamment d’invitations pour me prendre toute l’année. Est-ce que tu pars avec moi?» Elle a dit: «Bien sûr.» Eh bien, nous devions encore environ cent dollars pour la vieille Ford, et des dettes et autres, mais elle désirait partir avec moi. Eh bien, nous sommes allés en parler à sa mère. «Maman,» a-t-elle dit, et elle a continué.» Mais sa mère a dit: «Non, Bill.» Elle a dit: «Ce n’est qu’une bande des rebuts qui sont sortis des autres églises, c’est simplement ce que les autres églises ont rejeté.»

[70] «Eh bien, ai-je dit, ce sont les gens les plus heureux du monde. Ils n’ont pas honte de leur religion. Ils crient, ils pleurent tout simplement, ils sont aussi libres que l’eau courante.» J’ai dit: «J’aime cela.» Elle a dit: «Ce n’est que ce que les autres églises ont rejeté.» Elle a dit: «Ce n’est que de la racaille.» Et elle... Et j’ai fini par découvrir que ce qu’elle appelait la racaille, c’est la crème. Et je le dis avec respect. C’est tout à fait exact. Alors j’ai dit: «Eh bien...» Elle a dit... J’ai dit: «Eh bien, c’est ma femme.» Et elle a dit: «Mais, c’est ma fille.» Elle a dit: «Elle peut partir. Si elle le fait, sa mère ira dans la tombe avec un coeur brisé.» Alors Hope s’est mise à pleurer. Elle a dit... (C’est là que j’ai commis mon erreur fatale, juste là). Alors elle a dit: «Eh bien, si tu le veux, si tu veux partir, j’irai avec toi.»

[71] Et nous sommes allés, nous en avons parlé. Au lieu d’écouter Dieu, j’ai écouté cette femme. Maintenant, il se peut qu’elle... Il se pourrait qu’elle soit assise juste ici cet après-midi, à ce que je sache. Je ne la vois pas, mais il se peut qu’elle soit ici. C’est une bonne femme, mais elle n’avait pas compris à l’époque. Alors le malheur a commencé. Immédiatement, le... Nous avions un... Peu après, un autre enfant est venu, une petite fille du nom de Sharon Rose. L’inondation de 1937 est survenue. Le malheur a commencé à tomber. A l’église les choses ne marchaient pas. Mon assemblée a commencé à chuter. Essayez juste de ne pas être en harmonie avec Dieu. Et, mes amis, je regretterai toujours cela aussi longtemps que je vivrai. Juste à ce moment-là, mon église a pensé que j’étais un fanatique. Ils le pensent toujours. Ce n’est pas mon église locale à Jeffersonville, non, non, je veux dire l’Eglise baptiste dont j’avais été membre.

[72] Chez nous à la maison, j’étais une brebis galeuse, parce que je ne buvais pas et tout, pendant que tous les autres buvaient. Dans la société, je ne dansais pas, et je ne fréquentais pas ces lieux, je ne jouais pas aux cartes et toutes ces choses. Alors j’étais une brebis galeuse là-bas. Dans l’église, j’étais un fanatique. Et j’ai découvert que ma place était juste parmi ce rebut. J’étais l’un d’eux, très exactement. Ils avaient quelque chose ici au fond. Et la profondeur appelait la profondeur, et c’est là que Dieu essayait de m’amener. Je n’aimerais pas manquer de considération envers les autres, une quelconque église, ou rien à ce sujet. Tout celui qui est né de l’Esprit de Dieu est un fils de Dieu. C’est juste.

[73] Mais alors, je me souviens lorsqu’il y eut l’inondation, et que ma femme tomba malade. Et je n’oublierai jamais ce moment-là. Oh! la la! la nuit où la digue avait cédé par là, le levier... Frère Ryan, vous étiez là. Et je travaillais dans la patrouille. Je pensais que j’étais un très bon batelier. Et je vais bientôt terminer la réunion. Je n’oublierai jamais cette nuit-là, ces quelques secondes... Je veux essayer d’introduire cela dans vos coeurs afin de vous faire comprendre ce qui est arrivé à ce moment-là. Ma femme tomba malade. Et la digue avait cédé cette nuit-là. Je me souviens avoir rencontré frère Ryan et les autres par là, et il était dans mon vieux canot, je me tenais là au bord de l’eau, prêchant aux gens, en descendant la rivière.

[74] Et puis, je suis allé à l’hôpital la chercher, mais tout avait été emporté par les eaux. Et j’étais là dans le... Je suis allé à la rescousse d’une femme qui était venue, m’avait-on dit là, elle se trouvait là au-delà de la rue Chestnut, et la maison s’en allait, et les gens allaient se noyer. Et je suis entré dans le canot, et j’ai tiré... un vieux petit moteur à corde qu’on tirait, et je suis sorti de là, puis je suis allé là où se trouvait la femme en question, et la maison était sur le point d’être emportée, une grande maison à deux étages qui était secouée de part et d’autre. Et je suis passé comme à l’arrière d’une ruelle, par où j’avais dû entrer. J’ai attaché le canot, je suis allé chercher une mère avec quelques enfants et je les ai placés dans le canot. La mère s’est évanouie. Je l’ai emmenée dans le canot, en la transportant, je l’ai déposée dans le canot, puis je suis ressorti. Et lorsqu’elle est revenue à elle, lorsque nous l’avons amenée sur le rivage, elle s’est mise à crier: «Mon bébé, mon bébé!» Et j’ai pensé qu’elle avait laissé un bébé là-haut dans cette maison.

[75] Eh bien, j’ai cherché à revenir. J’ai fini par comprendre que c’était un enfant qu’elle... Un petit de deux ans, un enfant de trois ans qu’elle avait là avec elle, elle ne savait pas où il se trouvait. Mais je l’avais déjà mis dans le canot. Mais je suis reparti chercher ce bébé. Et alors que j’attachais le canot au poteau, comme ceci, je suis de nouveau parti là regarder partout, il n’y avait rien dans la maison, la fondation avait cédé, et je me suis trouvé dans la maison. Et j’ai couru et j’ai sauté très vite jusqu’à la porte, et je suis tombé dans l’eau, et j’ai tenu le poteau comme ceci, et j’ai détaché la corde, j’ai sauté de nouveau dans le canot. Et le courant m’avait déjà entraîné au milieu de la rivière Ohio, qui est trois ou quatre fois plus large qu’ici, et à ce moment-là il était très large. Toute la ville était balayée.

[76] Et le moteur... Il s’était passé quelque chose, et je n’arrivais pas à le démarrer. Et ce courant m’emportait vers le barrage là en bas, vers les chutes. C’était si fort que ça pouvait me faire tournoyer. J’étais là, tirant cette corde de toutes mes forces, mais cela ne démarrait pas. Et j’ai encore tiré, le canot a tourné, les vagues étaient presque aussi hautes que cette salle. C’était tout simplement comme cela. J’avais beaucoup de temps pour penser si c’était des rebuts ou pas, ou plutôt de la racaille. Je me suis dit: «Oh! la la! encore un peu de temps et je vais me retrouver au-delà des estacades pour tomber dans les chutes, et ça sera la fin.» Je me suis dit: «Une femme, deux enfants...» Et je me suis mis à tirer sur la corde comme cela, et j’étais emporté dans la rivière. J’ai constaté que cela n’allait pas démarrer, et je me suis mis à pleurer. J’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié de moi. Ne me laisse pas mourir ici comme cela.» J’ai tiré sur la corde comme cela, puis j’ai de nouveau tiré. Cela ne démarrait pas. Et je l’ai purgé, et je l’ai noyé, et puis j’ai de nouveau tiré. Je me suis dit: «Mon Dieu!» Eh bien, je n’arrivais pas... Je ne savais quoi faire. Et alors juste au moment où il est entré dans le courant, il a démarré.

[77] J’ai tournoyé et je suis remonté, j’ai repris la direction de New Albany, je suis arrivé, je suis remonté pour chercher ma femme. Tout l’hôpital était submergé par...?... par les eaux. Et les gens avaient... Je me suis dit: «Elle s’est noyée et elle est morte.» Elle avait amené Billy Paul et Sharon là-bas. Elle était internée là à cause d’une double pneumonie. Alors j’ai demandé aux gens: «Que sont-ils devenus?» Ils ont dit: «Ils sont montés à bord d’un train et ils sont entrés dans un wagon à bétail.» Cette mère malade, faisant une fièvre de 40,5° C, dans un wagon à bétail, avec une pluie de neige fondue qui tombait aussi fort que possible à travers... Et ensuite ils ont dit: «Ils sont allés vers Charlestown.» Et je me suis mis en route pour Charlestown. J’ai pris mon canot, je suis monté à bord, il y avait sept miles [11 km] d’eau environ là où un ruisseau avait refoulé les... frayé une voie dans cette direction, et le courant venait de toutes ses forces. J’ai essayé pendant des heures, mais je n’arrivais pas à faire que ce canot arrive même à passer à travers ce–ce courant. Cela me ramenait aussitôt là de nouveau comme ceci. J’ai essayé à maintes reprises. Et c’est là que j’ai fini par découvrir que j’étais abandonné à moi-même sur une île. Et je me suis assis là pendant des jours, m’imaginant tout au sujet de ces rebuts qui avaient été rejetés par d’autres églises.

[78] Lorsque je l’ai retrouvée, après que les eaux se furent retirées, et que je suis parvenu là où elle se trouvait, très loin à Columbus, dans l’Indiana, dans un hôpital baptiste, à un endroit, dans une salle comme ceci, je suis entré là, criant à tue-tête. J’étais devenu presque fou. Et je l’ai vue lever la main, et voilà que ma chérie avait perdu beaucoup de poids, au point qu’elle n’avait–elle ne pesait pas plus de cent livres [45 kg]. Cette pneumonie s’était développée et était devenue la tuberculose, et elle était mourante. L’interne est venu, il m’a saisi, et il m’a conduit à l’écart, il a dit: «Un instant! N’êtes-vous pas un ami de Sam Adair?» J’ai dit: «Sam Adair, c’est un médecin de Jeffersonville, un de mes amis.»

[79] Et il a dit: «Eh bien, écoutez. Maintenant, nous allons l’envoyer chez Sam, a-t-il dit, la fille va mourir.» Il a dit: «Elle...» Il a dit: «Eh bien, vous êtes un prédicateur, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Eh bien, vous...» Il a dit: «N’allez pas vers elle. Ne soyez pas agité.» Il a dit: «Vous...» J’ai dit: «D’accord!» Et je me suis remonté, et je suis allé la voir. Et je...?... Elle a dit: «Bill?» Et je l’ai regardée, et ses mâchoires s’étaient desséchées, et ses yeux noirs s’étaient fort enfoncés. Et je me suis agenouillé à ses côtés, je me suis mis à prier. Nous l’avons ramenée à la maison, elle et le bébé; nous l’avons fait sortir de l’hôpital. Ils avaient fait tout leur possible. Le docteur Miller que voici, de Louisville, est venu la voir, il a dit: «Il n’y a rien à faire.» Et cela a continué, jusqu’à ce qu’il ne lui restait que quelques heures à vivre.

[80] Et j’étais en patrouille lorsque je les ai entendus m’appeler. Je me suis retourné, je descendais la route aussi vite que possible. Ils ont dit: «Elle se meurt.» Ils ont dit: «Nous demandons au révérend Branham de venir à l’hôpital: sa femme se meurt.» Et je suis allé à l’hôpital (Je n’oublierai jamais cela tant que je vivrai.) J’ai gravi les marches en courant, je suis allé là où elle était étendue, je l’ai regardée. Elle s’était déjà retournée sur le côté. Le docteur Adair est arrivé dans la salle, c’est un ange. Nous sommes des voisins maintenant, et nous avons toujours été des copains. Il est venu dans la salle; il m’avait vu venir, les larmes lui coulaient sur les joues. Et il est entré vite se mettre sur le côté. Je suis allé là, j’ai dit: «Doc, de quoi s’agit-il?» Nous avons fait la pêche ensemble, nous avons fait la chasse ensemble, nous avons vécu ensemble. Il a dit: «Billy, elle est probablement morte maintenant.» J’ai dit: «Doc, laisse-moi te tenir la main. Entrons ensemble.»

[81] Il a dit: «Billy, je ne peux pas entrer là.» Il a dit: «De penser à ces tartes et tout ce que Hope a préparé pour moi et tout, a-t-il dit, et bonne comme elle l’a été, elle est comme ma soeur.» Il a dit: «Je ne peux pas entrer, Bill.» Et il avait le coeur brisé. Et j’ai dit: «Doc, moi j’entre.» Il a dit: «Non, reste ici, Bill, juste un instant, et nous allons permettre à l’entrepreneur des pompes funèbres de venir l’emporter.» Et j’ai dit: «J’entre, docteur.» Il a dit: «Tu ne peux pas faire ça.» Et j’ai dit: «Si!»

[82] Et il a essayé de me retenir, mais j’ai continué, j’ai traversé le hall, j’ai ouvert la porte et je suis entré. Et elle était étendue là comme cela, elle était couverte du linceul. J’ai retiré le linceul. Je l’ai regardée gisant là. J’ai posé ma main sur sa tête, j’ai senti qu’elle était très raide, et j’ai dit: «Chérie, est-ce que tu m’entends?» Je l’ai de nouveau secouée. J’ai dit: «Est-ce que tu m’entends, chérie?» Et si je vis jusqu’à cent ans, je n’oublierai jamais ces très grands yeux noirs angéliques qui se sont ouverts. Cette femme fidèle et aimable a levé les yeux (Elle avait vingt-deux ans), elle m’a regardé droit en face. Elle a dit: «Oh! Bill.» Je me suis agenouillé et je me suis mis à pleurer. Elle a passé son bras sur moi et s’est mise à me tapoter. Elle a dit: «Pourquoi m’as-tu rappelée?»

[83] Juste à ce moment-là, l’infirmière s’est précipitée à l’intérieur, elle a dit: «Révérend Branham, vous ne pouvez pas rester là.» J’ai dit: «Un instant, infirmière.» Nous la connaissions très bien. Ma femme l’a appelée. Elle a dit: «Juanita.» Elle a dit: «J’espère que lorsque tu vas te marier, tu auras un mari comme le mien.» Elle a dit: «Il a été si bon envers moi,» et elle m’avait entouré de son bras. Et j’ai dit: «De quoi parlais-tu, chérie?» Elle a dit: «Bill, on me ramenait à la Maison.» L’infirmière a quitté la chambre. Et elle a dit: «On me ramenait à la Maison, et c’est comme si des anges descendaient.» Elle a dit: «C’est si paisible, une grande tropique, et a-t-elle dit, les grands oiseaux volaient d’un arbre à un arbre.» Elle a dit: «Eh bien, ne pense pas que je suis hors de moi.» Et j’ai dit: «Non.» Ce que c’était, ses yeux s’étaient tout simplement ouverts pour voir le paradis tout comme... Et elle a dit: «Tu sais pourquoi je m’en vais, n’est-ce pas, Bill?» Et c’est là ce qui a fait mal. J’ai dit: «Je crois que oui, chérie.»

[84] Elle a dit–elle a dit: «J’espère que je ne t’ai pas influencé lorsque je pleurais ce jour-là,» lorsque sa mère avait dit que ces gens-là étaient des rebuts. J’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Bill, c’est la chose la plus glorieuse au monde de mourir avec le baptême du Saint-Esprit.» Elle a dit: «Je ne me soucie de rien.» Elle a dit: «Je déteste te quitter.» Elle a dit: «Mais, prends soin de Billy Paul.» Il s’agit de mon fils qui est assis juste là. Elle a dit: «Prends soin de lui et élève-le comme un chrétien.» Et elle a dit: «Puis, toi aussi... et Sharon, la petite fille.» Et elle a dit: «Ne reste pas seul.» Elle a dit: «Je veux te demander de me promettre quelque chose.» Elle a dit: «Te souviens-tu de l’époque où tu désirais acheter ce fusil à Louisville, et tu n’avais pas suffisamment d’argent pour payer un acompte de deux dollars?» Et j’ai dit: «Oui.»

[85] Elle a dit: «Après que je serai partie, a-t-elle dit, rentre à la maison, regarde sous le lit pliant, au-dessus du journal, j’ai épargné des pièces de cinq cents pour avoir l’argent qu’il fallait,» pour me payer l’acompte de ce fusil. Elle savait que je voulais vraiment avoir cela. Vous ne saurez jamais ce que j’ai senti lorsque, rentré chez moi, j’ai vu qu’il y avait là environ un dollar soixante-quinze cents. Elle avait épargné cela pendant des mois pour essayer d’avoir suffisamment d’argent et payer cet acompte. Elle a dit: «Veux-tu me promettre que tu vas acheter ce fusil?» J’ai dit: «Oui.» Et elle a dit: «Ensuite, je n’aimerais pas que tu restes seul.» Elle a dit: «Cherche une bonne chrétienne, qui a le baptême du Saint-Esprit et qui élèvera correctement les enfants.» Elle a dit: «Vas-tu le faire? J’aimerais que tu viennes me rencontrer là à la porte.» J’ai dit: «Très bien, chérie. Mais je ne peux pas te promettre que je vais me remarier.»

[86] Elle a dit: «Je t’en prie, promets-le-moi.» Elle a dit: «Je n’aimerais pas que mes enfants soient traînés çà et là comme cela.» Et elle a dit: «Promets-moi que tu ne vas plus jamais décevoir, que tu prêcheras toujours ce merveilleux et glorieux Evangile avec le baptême du Saint-Esprit.» Elle a dit: «Bill, je n’ai plus un seul souci en ce moment même.» Elle a dit: «Je suis juste comme...» Elle désirait tout simplement mourir autant que cette eau qui coule dans cette rivière. Elle a dit: «Je déteste te quitter, toi et les enfants, mais, a-t-elle dit, je reviendrai.» Elle a dit: «Je n’ai nullement envie de rester.»

[87] J’ai dit: «Chérie, ce matin-là, je... Tiens-toi du côté est de la porte. Quelque part, quelque part au monde, si je vis, je prêcherai cet Evangile jusqu’au moment où j’irai à ta rencontre. Et si je m’endors avant, alors...» Nous ne croyons pas dans la mort. Il n’y a aucune Ecriture dans la Bible qui dit qu’un chrétien meurt. Non, non, ils ne sont pas morts. Et alors, j’ai dit: «Si je m’endors, je serai là à tes côtés dans la tombe.» J’ai dit: «Mais si ce n’est pas le cas, je serai quelque part dans le monde en train de prêcher l’Evangile. Et–et–et je réunirai les enfants, ou bien c’est toi qui les réuniras et vous vous tiendrez du côté est de la porte. Lorsque tu verras Abraham, Isaac et Jacob, et les autres venir, je serai là.»

[88] Puis, elle m’a entouré de ses bras, et je l’ai embrassée en guise d’au revoir. Voilà. Les anges sont venus l’emporter. Je suis rentré chez moi. Et dès que je suis arrivé chez moi, sans le savoir, voilà que quelqu’un est arrivé en courant, il a dit: «Frère Branham?» «Oui.» Il a dit: «Votre bébé aussi est en train de mourir.» «Mon bébé est en train de mourir?» «Oui.» La petite créature dodue. Je me souviens que sa mère avait l’habitude de lui mettre de petites couches à trois coins, elle l’installait dans la cour, et je klaxonnais lorsque j’arrivais là. Elle était assez grande pour sautiller et elle faisait: «Gou-gou, gou-gou, gou-gou». Elle était douce et potelée, et combien je l’aimais! J’ai dit: «Mon bébé ne va pas mourir.» «Si.»

[89] Je me suis précipité à l’hôpital. Sam Adair a dit: «Tu ne peux pas entrer, Bill.» Il a dit: «Elle a contracté la méningite tuberculeuse, et elle est mourante en ce moment.» J’ai dit: «Où est Billy Paul?» Il a dit: «Nous l’avons éloigné.» Il a dit: «Tu ne peux pas entrer maintenant.» Il a dit: «Tu vas prendre ce microbe, et tu vas le transmettre à Billy.» J’ai dit: «Certainement, docteur.» J’ai attendu qu’il ait tourné le dos et je suis entré de toute façon. Et je suis entré, et on l’avait isolé; ce n’était pas un très bon hôpital, il y avait... Les mouches recouvraient ses petits yeux. Je suis allé là, j’ai regardé la pauvre petite créature. Et je l’ai secouée. Ses petites jambes étaient grasses, et elle gigotait, c’étaient comme de petits spasmes. Et lorsqu’elle a ouvert ses petits yeux et qu’elle m’a regardé... Elle avait des yeux bleus. Et ces petits yeux bleus, elle souffrait tellement qu’elle louchait. Et lorsqu’elle m’a regardé, j’ai dit: «Sharry, reconnais-tu ton papa, mon chou?» Ses–ses petites lèvres ont commencé à trembler, et elle essayait de tendre les bras pour me toucher, et elle se mourait.

[90] Je me suis agenouillé, et j’ai dit: «Ô Dieu, je T’en supplie, ne laisse pas mon bébé mourir. Je regrette d’avoir écouté ce que quelqu’un d’autre avait dit. Prends-moi, et laisse vivre mon bébé. C’est moi qui ai péché. C’est moi qui ai mal agi.» J’ai dit: «Laisse mon bébé en vie, ô Dieu. Ne la prends pas. Je l’aime tellement.» Et pendant que je priais, je regardais, et j’ai vu comme un rideau noir se déployer. J’ai compris–j’ai compris que c’était fini. Juste après quelques minutes, l’infirmière est entrée, elle a dit: «Révérend, vous ne pouvez pas rester ici à l’intérieur.» J’ai dit: «Je sors.» J’ai vu l’Ange de Dieu venir emporter la petite à la maison. Je me suis avancé et j’ai posé ma main sur sa petite tête. J’ai dit: «Chérie, que Dieu bénisse ton petit coeur.» J’ai dit: «Tu vas être un petit ange directement dans les bras de maman. Elle gît là à la morgue maintenant.»

[91] J’ai dit: «Ô Dieu, j’ai mal agi, mais un jour, si Tu me pardonnes, je redresserai cela pour Toi.» J’ai dit: «Tu me l’as donnée, Tu me la reprends, béni soit le Nom du Seigneur!» J’ai dit: «Je T’aime, Seigneur, de tout mon coeur.» J’ai senti son petit corps frémir. Elle était partie. Je n’arrivais plus à tenir. C’était comme si mes os allaient se disjoindre, j’étais en train de mourir. Je l’ai prise, je l’ai placée dans les bras de sa mère; on a amené celle-ci là-haut sur la colline, on a creusé une fosse. Je me tenais là, et frère Smith, mon ami de l’Eglise méthodiste, a prêché aux funérailles. Je l’ai entendu lorsqu’il tendait les bras pour prendre cette motte de terre et dire: «La cendre retourne à la cendre, et la poussière retourne à la poussière, la terre retourne à la terre.» Juste à ce moment-là, un vent chuchotait à travers ces pins, c’était comme si cela chantait: Il y a un pays au-delà de la rivière, Que l’on appelle la douceur éternelle, Nous n’arriverons à ce rivage que par le décret de la foi; Un à un nous atteindrons le portail, Pour demeurer là avec les immortels, Un jour, ces cloches d’or sonneront pour toi et pour moi.

[92] Tenez, tout récemment, mon fils, il n’était qu’un tout petit garçon, nous amenions une fleur à la tombe de sa mère. Il avait son chapeau en main, et il tenait une petite fleur le matin de pâques. Il s’est mis à sangloter et à pleurer (Billy Paul, celui qui m’aide ici pour les réunions.); je l’ai entouré de mon bras. Il s’est avancé, et il a déposé la petite fleur juste au point du jour. J’ai dit: «Maintenant, tiens-toi debout, chéri.» J’ai dit: «Maman et ta petite soeur, leurs corps gisent là, mais là-bas au-delà de la mer maintenant il y a une tombe vide. Un glorieux jour, par Sa mort et Sa résurrection celle-ci sera vide, et nous serons de nouveau avec elles. Alors, ne t’inquiète pas, chéri.» Je n’arrivais pas à supporter cela. J’ai essayé de travailler. J’ai essayé de... Je pouvais voir ma femme mourir, mais mon bébé? Je ne pouvais simplement pas m’en remettre.

[93] Je me souviens qu’un soir je revenais du travail. J’ai pris le courrier à côté de la maison, et j’ai regardé. Il était écrit: «Mademoiselle Sharon Rose Branham.» C’étaient de petites économies de Noël faites pour elle: quatre-vingts cents. Je suis entré, et j’essayais de faire du pain là dans notre petite maison à deux pièces, et il y avait du feu dans l’une des pièces, mais je n’en avais pas dans l’autre. Le gel envahissait le plancher, et je me suis agenouillé là à côté de mon vieux petit poêle et de mon lit de camp, et j’ai prié. J’ai dit: «Ô Dieu, je suis... Pourquoi l’as-Tu prise?» Et pendant que j’étais étendu là en train de prier, en train de sangloter dans la nuit, j’ai dû m’assoupir. Et j’ai rêvé que je–j’ai vu en marchant le long... J’avais passé beaucoup de temps, environ vingt ans, à m’occuper du bétail, dans l’ouest. Je continuais de marcher. J’avais porté mon chapeau, un grand chapeau, et je cognais mes éperons au sol, en poursuivant ma marche comme cela, et je sifflotais ce cantique: «La roue du charriot est brisée. Il y a une enseigne au ranch disant: ‘A vendre.’» Et j’ai regardé, il y avait là une vieille goélette de prairie, et la roue était brisée. J’ai regardé, et là se tenait une belle jeune fille. Elle a dit: «Bonjour, papa.» Et j’ai dit: «Qui es-tu?»

[94] Et elle a dit: «Je suis ta petite Sharon.» Elle a dit: «Maman t’attend.» J’ai dit... «Là dans votre nouvelle maison.» J’ai dit: «Nouvelle maison?» J’ai dit: «Nous n’avons jamais eu une nouvelle maison, chérie.» Elle a dit: «Vous en avez une ici en haut, papa.» Et je me suis avancé, je les ai entendus chanter ce cantique: «Je vois les lumières si brillantes de la ville.» Et je me suis approché, et voilà qu’elle se tenait là, en train de me regarder. Elle m’a entouré de ses bras, et elle m’a salué, comme elle l’avait toujours fait. Elle a dit: «Ne voudrais-tu pas t’asseoir?»

[95] Et j’ai regardé, il y avait là un–un fauteuil Morris. Je me suis mis à regarder ce fauteuil Morris, j’ai regardé de nouveau vers elle, et elle a dit: «Je sais à quoi tu penses.» Ici bas une fois, j’avais... Nous n’avions qu’un seul fauteuil. Et cela... ce fauteuil ne coûtait que quinze dollars. Et j’allais l’acheter ici sur terre. J’avais versé un acompte de deux dollars pour cela, et je payais un dollar par semaine. Vous savez lorsque vous arrivez à ce point où vous n’arrivez plus à joindre les deux bouts. Vous savez tous de quoi je parle. Ce n’est pas honteux d’être pauvre. Je n’arrivais tout simplement pas à joindre les deux bouts, et je n’avais pas payé à deux ou trois reprises, et on m’a dit qu’on allait venir le récupérer. Nous n’arrivions plus à payer. Et un jour, lorsque je suis rentré, je n’oublierai jamais cela. Elle m’avait préparé une tarte aux cerises, et tout, et elle a dit: «Entre.» Je suis entré au salon, et mon fauteuil était emporté. Là où j’avais... Alors que je travaillais dur toute la journée, et prêchais la moitié de la nuit, et ensuite je rentrais m’asseoir dans ce fauteuil, parce que je l’aimais. Et on était venu me l’arracher.

[96] Et elle a dit: «Ne voudrais-tu pas t’asseoir?» Et ce fauteuil ressemblait à celui-là, seulement il était beaucoup plus grand. Et elle a dit: «Te souviens-tu de celui que nous avions sur terre?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Bill, on ne viendra jamais arracher celui-ci. Le prix de celui-ci a déjà été payé. C’est à toi. Assieds-toi.» Excusez-moi, mes frères. Et un glorieux jour, un jour, je prêcherai mon dernier sermon. Je prierai pour la dernière personne pour laquelle il me faudra prier. Mais il y a un fauteuil de l’autre côté de la rivière. J’aimerais m’asseoir là pendant un instant. Quelqu’un m’avait dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, vous êtes chez vous. Vous sortez toute la nuit et toute la journée, et chaque jour et tout.» Il a dit: «Quand vous reposez-vous?» J’ai dit: «Lorsque j’aurai traversé la rivière. J’ai un fauteuil là-bas. Je vais m’asseoir et me reposer un peu.»

[97] Inclinons la tête. Seigneur, pardonne-moi, Seigneur, d’avoir été un bébé, mais dans ce voyage dans ces vieux pays...?... Les cicatrices et tout ce dont je me souviens. Ô Dieu, accorde que les gens, s’il y en a quelques-uns ici, Seigneur, qui sont plutôt indécis sur ce qu’ils vont faire désormais, puissent-ils tendre la main, Seigneur, et toucher Ta main. Je crois que de l’autre côté, Tu as ma bien-aimée épouse, mon bébé, ma petite Sharon. Je Te remercie de m’avoir restauré, Seigneur, tout ce que j’avais perdu et davantage. Je T’aime. C’est avec la sincérité de tout mon coeur que je–je veux Te servir aussi longtemps que je vivrai. Cela m’est égal, tout ce dont on me traite, ou ce que les gens disent, je–je veux Te servir.»

[98] Et, Dieu bien-aimé, il se pourrait qu’il y ait un pauvre frère âgé ou une pauvre soeur âgée du Kentucky assis ici cet après-midi, qui ne Te connaît pas. Je Te prie, ô Dieu, s’il y en a, de leur pardonner maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils en venir à ceci, lorsque ce grand moment de repos viendra, lorsque tous les labeurs seront terminés, où nous nous assiérons ensemble dans le Royaume de Dieu. Exauce la prière de Ton serviteur. Alors que nous avons la tête inclinée pendant un instant, êtes-vous ici sans Dieu cet après-midi? Si c’est le cas, voulez-vous lever la main et dire: «Frère Branham, je–j’aimerais vous rencontrer là-bas? J’aimerais–j’aimerais partager ensemble cette communion avec vous dans le Royaume de Dieu. Voulez-vous vous souvenir de moi dans la prière?» Voulez-vous lever la main, s’il vous plaît? Dites: «Souvenez-vous de moi.» Y a-t-il quelqu’un dans la salle? Que Dieu te bénisse, chéri. Ne... Que Dieu vous bénisse, vous, vous.

[99] Si Dieu exauce mes prières pour ouvrir les yeux des aveugles, pour faire entendre les sourds, faire marcher les boiteux, n’exaucera-t-Il pas si vous Le cherchez selon Sa justice? Y en a-t-il ici qui n’ont pas reçu ce merveilleux baptême du Saint-Esprit, qui ne sont pas encore nés de nouveau? Vous dites: «Je suis membre d’une église, Frère Branham.» Eh bien, cela ne marchera pas, soeur, frère. C’est très bien de vivre ici, mais attendez d’en arriver au point où vous sentez la mort, à ce moment-là vous comprendrez. Si vous n’avez pas le Saint-Esprit, voulez-vous lever la main? Dites: «Priez pour moi.» Que chaque tête soit inclinée maintenant. Que Dieu vous bénisse, madame, vous, et vous, et vous, et vous, et vous. Voudriez-vous nous donner un petit accord au piano? J’aimerais juste vous demander un petit moment maintenant, alors que nous restons calmes au possible. Ceux qui cherchent Dieu, voulez-vous monter ici et vous tenir à l’autel? J’aimerais vous serrer la main, vous imposer les mains et prier avec vous. Voulez-vous donc avancer? Très bien. Que Dieu vous bénisse, soeur.


CODE: 53-1108E
TITRE: L’Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] ... c’est ma prière. Bonsoir, mes amis. C’est vraiment un privilège d’être de retour ici ce soir pour servir cette assistance. Et ce soir, c’est un dimanche soir où toutes les églises tiennent leurs propres cultes. Nous avons demandé à tous les fidèles de... dont les églises ont ouvert les portes de rester et de ne pas venir ce soir à la réunion en plein air, afin de pouvoir assister à leurs propres cultes. C’est ça notre travail, d’essayer de garder les gens dans–dans leurs églises. Et ceux qui ne vont pas à l’église, nous nous efforçons de les persuader d’aller à l’église. Nous sommes très reconnaissants pour la réunion de cet après-midi, pour les âmes qui ont été amenées à Jésus-Christ. Et nous croyons que vous allez adhérer quelque part, à une bonne église de votre choix, et vous ferez de cette église votre propre église, et que vous resterez un chrétien aussi longtemps que vous vivrez. Et j’espère vous rencontrer dans un meilleur pays, où nous... il n’y aura point de tristesse ni de maladie. Il n’y aura plus d’appel à l’autel, tout le monde aura été sauvé. Ainsi, que le Seigneur bénisse chacun de vous.

[2] Maintenant, je pense qu’ils ont annoncé que demain soir les–les réunions se tiendront ailleurs. J’en suis certain. Demain soir, est-ce juste, docteur? Où? Dans l’enceinte du lycée. Vous l’avez déjà annoncé, je suppose. Oui, merci. Dans la salle du lycée, demain soir... Et que le Seigneur vous bénisse. Nous croyons que ça sera vraiment une glorieuse série de réunions pour la semaine qui commence. Bientôt nous allons devoir quitter pour aller outre-mer, en Afrique et en Inde, et dans diverses régions du monde. Je me souviendrai toujours d’Owensboro, depuis cette dernière semaine, de ces merveilleux moments que nous avons eus, croyant que Dieu vous bénira abondamment. Eh bien, je suis un peu en retard. Ceux qui étaient venus me prendre pour m’amener ici étaient eux-mêmes un peu malades, et nous avons dû prier pour eux avant de venir.

[3] J’aimerais lire une portion de la Parole de Dieu. Et je vais faire juste un ou deux commentaires, ensuite nous allons directement nous mettre à prier pour les malades. Cela se trouve dans Luc, au chapitre 2, à partir du verset 25: Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut. Dans les Actes des apôtres, au chapitre 2, nous lisons ces versets, le verset 22: Hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges et les signes qu’il a opérés par lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes...

[4] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pendant que nous nous adressons à l’Auteur de cette Parole. Notre Bien-Aimé Père céleste, nous Te sommes vraiment reconnaissants, ce soir, pour le privilège que nous avons de venir vers Toi au Nom de Ton unique Fils engendré, Jésus. Sachant que lorsque nous étions autrefois des étrangers loin de Dieu, méprisables, dans le monde, dans le péché et les offenses, Tu L’as néanmoins envoyé sur terre, Lui l’Admirable, afin de prendre notre place pour l’expiation de notre péché. Il est mort au Calvaire pour nous réconcilier et nous ramener au Père, le Créateur de notre être. Et nous qui étions autrefois des gens des nations, nous qui portions des idoles muettes, nous sommes maintenant au travers de la réconciliation, ramenés à Dieu, de telle sorte que nous sommes appelés des fils et des filles de Dieu. Et ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son corps, qui sera libéré de la maladie, libéré du péché, libéré de la mort, car nous Le verrons tel qu’Il est.

[5] Ô Dieu, cela fait bondir le coeur de tout mortel. Cette espérance est en nous, et elle est si simple. Tu l’as rendue si simple que même un insensé, as-Tu dit, ne s’égarerait pas sur le chemin. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Quel Tendre Père nous avons! Et nous Lui sommes reconnaissants, Lui qui nous a ramenés à Lui par la mort de Son Fils au Calvaire. Et, ô Dieu, nous embrassons très humblement la croix ce soir, et le Christ de la croix, et nous confessons que nous sommes des pécheurs, et que nous ne méritons rien. Mais seulement dans Sa miséricorde, et sur base de Ses mérites, nous venons T’offrir des actions de grâces et des louanges pour ce que Tu as accompli.

[6] Et maintenant, Tendre Père, puisses-Tu L’envoyer ce soir dans la puissance du Saint-Esprit, et qu’Il guérisse les malades. Beaucoup de Tes enfants ici sont malades et dans le besoin. Ils se sont rassemblés ici, venant de différents coins de cette nation. Nous Te prions de bénir chaque église ce soir, à travers le monde, là où ils ont ouvert leurs portes, et où leurs membres sont fidèles au poste du devoir; bénis-les. Et ces gens ici, qui sont venus de différents coins du pays, se sont rassemblés ici ce soir pour qu’on prie pour eux. Et, ô Dieu, nous Te prions de les guérir tous. Et lorsque nous nous en irons, puissions-nous dire avec ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence.» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[7] J’ai juste une ou deux minutes pour vous parler, mais j’ai un tel amour dans mon coeur pour Lui qu’il me semble vraiment qu’il me faut dire un ou deux mots pour Lui. Je pense au texte que je viens juste de lire, en rapport avec ce vieil homme du nom de Siméon. Il était un sacrificateur au temple, avancé en âge, il avait environ quatre-vingts ans, et était un–un grand–un homme qui était honoré parmi tous les gens de la ville. Et quelle–quelle personnalité il était, quel–quel personnage, un homme renommé, un homme honorable. Et le Saint-Esprit lui avait révélé qu’il ne verrait pas la mort avant d’avoir vu le Christ. Eh bien, le Christ avait été le Centre de toutes les espérances de la rédemption depuis le jardin d’Eden. Et tous les prophètes avaient attendu impatiemment Sa Venue. Et maintenant, voici un homme de quatre-vingts ans, pensez-y, qui cependant affirmait avec assurance qu’il n’allait pas mourir avant d’avoir vu le Christ. Pouvez-vous vous imaginer ce que cela... ce que les gens disaient au sujet du vieil homme? «Eh bien, il a simplement perdu la tête. Il y a quelque chose qui cloche en lui. Il n’est pas... Il a perdu la raison. Eh bien, ce vieil homme de quatre-vingts ans a déjà un pied dans la tombe maintenant, et cependant il dit qu’il verra le Christ.» Et ces gens-là, les Juifs étaient sous la captivité romaine au temps de la naissance de Christ, et combien la chose paraissait lointaine!

[8] Et c’est ce qu’il en est ce soir. Pour beaucoup d’entre vous ici il peut sembler que le temps de votre délivrance est encore très éloigné. Mais parfois, lorsque cela semble plus éloigné, et que l’heure semble être la plus sombre, c’est à ce moment-là que vous recevez une assistance de la part de Dieu. Il existe un vieux proverbe qui déshonore Dieu et qui dit: «Aide-toi, et le ciel t’aidera.» C’est une erreur. Dieu aide ceux qui ne peuvent pas s’aider. Si vous pouvez vous aider, vous n’aurez pas besoin de l’aide de Dieu. Dieu a pitié de ceux qui ne peuvent se secourir. Et quant à Siméon, il n’avait pas honte de son témoignage. Pourquoi? Parce que c’est le Saint-Esprit qui le lui avait dit. Maintenant, si je voulais établir cette pensée ici pendant quelques instants, j’aimerais bien le faire juste pour un moment, j’aimerais prendre le mot: Expectative. Et, généralement, une personne reçoit ce à quoi elle s’attend. Bien des gens viennent aux réunions, ils vont à l’église, ils disent: «Eh bien, je n’ai rien vu. Pour commencer je m’attendais à ne rien voir.» Voilà pourquoi vous n’avez rien vu. «Je n’ai pas été aidé. Je ne m’y attendais pas.» Généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Si vous venez à la réunion et que vous vous attendiez à trouver quelque chose à critiquer, dans un service religieux, Satan fera de son mieux pour que vous voyiez cela. Il vous montrera quelque chose qui vous amènera à vous en aller et à critiquer la réunion.

[9] Et si vous venez, vous attendant à recevoir de l’aide de la part de Dieu, Dieu répondra à votre attente. C’est ce qu’Il fait toujours. Où que vous alliez, quoi que vous fassiez, c’est ce à quoi vous vous attendez qui produit votre foi. Si vous venez en disant: «Eh bien, il n’y a rien dans tout cela.» C’est juste de cette manière-là que vous allez retourner chez vous, sans rien recevoir. Si vous venez ce soir en disant: «Eh bien, si on ne prie pas pour moi, je rentrerai chez moi et je ne serai pas guéri.» C’est simplement de cette manière-là que vous rentrerez. Si vous venez ici ce soir en disant: «Je viens dans un seul but, c’est de toucher Christ pour mon corps ou mon âme.», vous rentrerez chez vous aussi heureux que possible, car vous Le toucherez. Maintenant, peu importe à quoi ressemble l’opposition, c’est Christ qui est la Réponse. La foi amène Christ. Remarquez, vous en souvenez-vous? Un homme de quatre-vingts ans, à la barbe blanche, aux cheveux blancs, et ce vieil homme cependant allait partout, disant aux gens qu’il n’allait pas mourir avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Quelle merveilleuse image de la foi! La foi ne connaît aucune défaite. La foi est parfaite. La foi produit des choses lorsque rien ne peut être produit. La foi crée. La foi enlève les doutes. La foi prend le négatif et le rend positif. Comme c’est magnifique! Ce vieil homme avait une base pour la foi. La foi n’est pas un mythe, ce n’est pas quelque chose qui vient d’une fabrication mentale, c’est absolument un résultat fondamental qui se produit dans le coeur d’une personne. Lorsque la foi est appropriée, à ce moment-là cela produit quelque chose dans le coeur de cette personne. Mais cela ne peut pas être basé sur une déclaration du genre: «Eh bien, allez toucher un arbre et vous serez guéri», ou–ou «invoquez le–le poteau.» Elle doit avoir un fondement.

[10] Maintenant, voici ce qu’il y a. J’aimerais que vous saisissiez cela. Quelle est cette fondation sur laquelle vous pourriez placer votre foi et qui dépasse la Parole de Dieu? Sur quoi d’autre pouvez-vous placer votre foi alors qu’Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»? C’est donc un fait que la Parole de Dieu est éternelle. Et la terre même sur la face de laquelle nous sommes assis ce soir n’est rien d’autre que la Parole de Dieu matérialisée. Il a prononcé la Parole, et a dit: «Que ceci soit.» Et la terre est venue à l’existence. Tout ce que vous voyez a été créé par la foi dans la Parole parlée de Dieu. Dieu a dit: «Que ceci soit.» Et Il a cru dans Sa propre Parole. Eh bien, après la rédemption, et ayant déjà goûté Dieu dans nos âmes et dans notre coeur, combien plus devrions-nous baser notre foi sur ce que Dieu nous a accordé comme promesse et sur ce pourquoi Il a envoyé Jésus pour mourir, afin de nous racheter sur base de cette promesse-là! Puis je regarde Siméon. Le Saint-Esprit lui avait révélé qu’il n’allait pas mourir avant qu’il ait vu le Christ du Seigneur. Il avait une base pour cela. Il n’avait pas peur de témoigner. Il était sûr que cela allait arriver.

[11] Remarquez, chaque fois que Dieu est pris au Mot sur cette base, cela va produire le résultat que Dieu a promis. Considérez la petite vierge Marie là à Nazareth, une ville méchante, pire qu’Owensboro, une ville très mauvaise; c’était la ville la plus méchante du monde. Et une petite vierge... Ne dites pas que vous ne pouvez pas mener une vie correcte. Elle était une vierge vivant dans la plus méchante ville de ce temps-là. Et elle était une vierge. Et, un jour, alors qu’elle marchait portant l’eau selon la coutume des Orientaux... Si jamais vous avez été en Orient, les gens transportent l’eau sur la tête. Parfois si elles peuvent porter cela et garder cela en équilibre, elles ont une sorte de grande cruche, et elles mettent cela sur chaque hanche et transportent cela, c’est ce que font les femmes, lorsqu’elles reviennent du puits des vierges, qui est encore une pratique aujourd’hui à Nazareth.

[12] Et sur sa route... Elle était fiancée à un homme, Joseph, qui avait été marié auparavant et avait eu quatre fils. Et sur sa route en allant chez elle, une Lumière brilla devant elle. Et dans cette Lumière se tenait un grand Ange, l’Archange Gabriel. Il a dit: «Salut, Marie. Tu es bénie d’entre [toutes] les femmes. Tu as trouvé grâce aux yeux de Dieu.» Et il lui a révélé ce qui allait arriver. Et elle allait avoir un Enfant, sans connaître un homme, et elle Lui donnerait le Nom de Jésus. Six mois avant cela, le même Ange était allé vers un sacrificateur, et lui avait dit que sa femme, Elisabeth, allait avoir un bébé après ses jours de service au temple, à Shiloh, et qu’il allait rentrer chez lui, mais celui-ci a douté de la chose. Il s’est demandé comment cela allait se faire, étant donné qu’elle était avancée en âge, alors qu’il avait beaucoup d’exemples à considérer, Sara, et Hagar, et bien d’autres auparavant. Mais cette petite femme n’avait aucun exemple. Elle a simplement dû prendre Dieu au Mot.

[13] Et tenez. Suivez, mon auditoire. La jeune fille n’a point douté de l’Ange. Cela ne s’était jamais produit auparavant dans le monde entier. Il n’y avait jamais eu un bébé né par une naissance virginale. Et elle n’a point douté de Lui. Elle a simplement pris Dieu au Mot. Et aussitôt elle s’est mise à se réjouir, elle s’est mise à témoigner, racontant aux gens qu’elle allait avoir un Bébé, sans connaître un homme, ne tenant pas compte combien c’était un déshonneur. Elle ignorait comment elle allait avoir ce Bébé. Elle n’a pas attendu jusqu’à ce qu’elle en soit certaine. Elle n’a pas attendu jusqu’à ce qu’elle ait senti la vie. Elle a pris Dieu au Mot et a commencé à se réjouir avant que quelque chose se soit produit. Voilà. Chaque homme, chaque femme qui ait jamais vécu sur cette terre et qui soit jamais parvenu à quelque chose, ça a été des hommes et des femmes qui ont fait cette chose même: ils ont pris Dieu au Mot. Elle témoignait à tout le monde qu’elle allait avoir le bébé avant qu’il y eût un quelconque signe visible. Et si Marie a pu faire cela en se basant sur quelque chose qui n’était jamais arrivé, combien plus devrions-nous, vous et moi, faire cela ce soir sur base de la foi dans la Parole de Dieu, alors que des centaines de gens sont guéris chaque soir? A combien plus forte raison devrions-nous croire cela?

[14] Siméon a cru cela. Dieu a toujours eu un reste quelque part qui croyait cela. N’êtes-vous pas heureux ce soir de faire partie de Son reste? N’êtes-vous pas heureux d’être un croyant, que Dieu vous ait accordé Sa grâce dans votre coeur pour venir et croire ces choses, qui sont fondamentales, l’Evangile solide? Eh bien, comme Siméon commençait à se faire vieux, et qu’il continuait à témoigner, je peux m’imaginer les gens dire: «Ce vieillard est... Il a connu un dérèglement.» Mais lui croyait la chose. Maintenant, remarquez, si Dieu a fait une promesse, Dieu est obligé d’accomplir Sa promesse à l’égard de chaque individu qui acceptera cette promesse-là. Croyez-vous cela?

[15] Maintenant, alors en ce temps-là, le Bébé naquit à Bethléhem de Judée. Il y avait quelques astrologues qui sont venus et qui ont observé cela: l’étoile qui traversait le ciel et qui est resté suspendu au-dessus du Bébé. Ils sont allés et ont adoré. Mais les nouvelles ne se répandaient pas comme aujourd’hui. Et si–si cela pouvait arriver de nouveau aujourd’hui, les gens diraient tout simplement: «Il y a quelques fanatiques qui se sont rassemblés là-haut.» Ce ne serait pas un grand événement. Les gens ne prêteraient aucune attention à Lui. Ils ne feraient pas cela aujourd’hui. Les gens n’étaient pas intéressés. Mais les Anges sont venus et ont chanté à quelques bergers qui se trouvaient sur le flanc d’une colline. Chaque fois qu’un roi naît, le peuple chante. Il n’y avait personne sur terre ici pour L’accueillir, alors, et des Anges ont chanté l’intention de ce groupe de paysans. Lorsque vous pensez à l’accueil qu’Il avait reçu sur terre la première fois que les êtres angéliques sont descendus des cieux et ont chanté à l’intention des paysans, disant: «Aujourd’hui, dans la cité de David est né Christ le Roi.»... Oh! la la! Quelle visitation pour la terre! Il y avait une loi juive que chaque mère devait accomplir pour sa purification et la circoncision de son bébé; et chaque bébé juif qui naissait, devait être amené au temple huit jours après sa naissance et être circoncis.

[16] Présentons cela comme un petit drame afin que les enfants comprennent. C’est lundi matin, et nous nous retrouvons au temple. Oh! Il y a un monde fou. Il y avait environ deux millions et quelques Juifs en Palestine en ce temps-là, peut-être que deux cents ou trois cents bébés naissaient chaque nuit. Et chaque jour, cela veut dire qu’il y avait deux ou trois cents bébés qui se retrouvaient là dans la ligne, peut-être, pour la circoncision et ainsi de suite, des garçons. Disons que c’est un lundi matin. Le temple est bondé, tout le monde fait des allées et venues. Tout au long de cette ligne se tient une très longue file des femmes attendant leur purification et la circoncision de leurs enfants.

[17] Parcourons cette ligne du regard maintenant, avec une–avec une vision mentale. Je vois le long de la ligne des femmes riches tenant leurs bébés vêtus de petits vêtements tricotés et avec dentelles, tenant un petit agneau en laisse, c’était l’offrande du bébé d’un riche. Là au loin, tout au fond de la ligne, je vois une jeune fille d’environ dix-huit ans, le visage couvert d’un voile; elle est habillée pauvrement, et tient quelque chose dans sa main, non pas enveloppé dans de beaux vêtements, mais dans des langes. Les langes, c’était ce qu’on retirait à l’arrière du joug d’un boeuf. Lorsque le boeuf labourait, cela lui frottait les épaules, on plaçait des étoffes là-dessus. Et lorsqu’Il est né, le Roi du Ciel, le plus riche du monde entier, Il est né dans une étable. Je me demande pourquoi. Il était un Agneau. Les agneaux ne naissent pas dans des maisons; ils naissent dans des étables. Il était l’Agneau de Dieu. Il est né sur un tas de paille. Il est venu au monde par la porte d’une étable, et Il en est sorti par la peine capitale. Le monde ne L’a pas connu, et le monde ne Le connaît toujours pas ce soir.

[18] Considérez-Le, l’Admirable, enveloppé dans des langes; et la mère avait en main deux petites tourterelles pour la purification, c’était l’offrande du paysan. Elle traînait plutôt une sale réputation. Vous savez, il semblait y avoir en quelque sorte une sale réputation qui Le suivait de toute façon. Lorsqu’Il est arrivé à ce moment-là pendant qu’Il marchait là, traînant cette sale réputation... Quel moment! Le pauvre petit Enfant, Sa mère avait un... était taxée de tous les noms, soupçonnée d’avoir eu ce Bébé de Joseph, avant même qu’ils soient légalement mariés. Cela ne la dérangeait pas. Dans son coeur elle savait de qui était ce Fils-là. Je peux voir les mères garder leur distance. «Voilà la fille en question.» Un déshonneur.

[19] Tenez. Si je comprends bien ceci, il en est de même aujourd’hui. Un homme ou une femme qui essaie réellement de mener une vie chrétienne, et de s’abstenir des choses du monde, le monde le rejettera et le traitera de fanatique. Tout homme qui essaie de se confier en Dieu, ses voisins le traiteront de «petit saint», ou de «poule mouillée», ou quelque chose du genre. Une poule mouillée? Je ne juge pas l’homme par les callosités qui sont dans ses mains, c’est par les poches que portent ses genoux à l’intérieur de son pantalon, montrant si la personne s’agenouille et prie ou pas. On ne juge pas l’homme par sa stature, on le juge par son caractère. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90,7 kg], et qui n’avaient pas une once d’homme en eux: violer une mère ayant un bébé dans ses bras. On juge un homme par son caractère, ce qu’il est à l’intérieur.

[20] Suivez attentivement ce cas. Les gens continuaient à passer, mais là tout au fond dans une salle de prière, imaginons-nous, dans le temple, il y avait un vieil homme assis là, qui lisait les Ecritures. Son nom était Siméon. «Nous étions tous errants comme des brebis. Et l’Eternel L’a frappé pour l’iniquité de nous tous. Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Je peux voir Siméon dire: «Je me demande de qui s’agit-il? Est-ce là le Messie?» Si Dieu avait dit à Siméon qu’il allait voir le Messie, et que le Messie, pour la première fois, était au temple, c’était le devoir de Dieu de veiller à ce que Siméon Le voie. Est-ce juste?

[21] Je peux voir le Saint-Esprit toucher Siméon et dire: «Lève-toi.» Et Siméon se lève. Je crois que les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Le Messie est dans le temple. Je peux entendre le Saint-Esprit dire à Siméon: «Mets-toi en marche.» Il ignore où il va; il avance tout simplement. Le voici qui arrive, conduit par le Saint-Esprit, se faufilant parmi les gens; il longe cette ligne jusqu’à ce qu’il trouve cette petite vierge méprisée qui se tenait là, un Bébé dans ses bras. Il tend les mains, prend le Bébé dans ses bras, les larmes coulant sur sa barbe blanche, et il dit: «Seigneur, laisse maintenant Ton serviteur s’en aller en paix selon ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.»

[22] Au même moment, il y avait dans le temple une prophétesse aveugle du nom d’Anne, la vierge Anne. Elle ne quittait pas le temple, mais elle restait au temple jour et nuit, à prier. Et elle aussi attendait la Venue du Seigneur. Et au même moment, le Saint-Esprit vint sur elle. Et voici venir la vieille aveugle Anne, déjà dans la quatre-vingtaine, avançant sous la conduite du Saint-Esprit parmi tous ces gens, ignorant où elle allait, elle était conduite par le Saint-Esprit jusqu’à ce qu’elle est arrivée et s’est tenue devant l’Enfant Christ, elle a levé les mains et a béni Dieu. Qu’est-ce qui vous a conduit ici ce soir? David a dit: «Lorsque la profondeur appelle la profondeur, il y a une profondeur en vous qui appelle...» Combien ici croient dans la guérison divine? Faites voir la main. Si vous croyez dans la guérison divine, il doit y avoir une Fontaine ouverte quelque part, c’est la première chose qui nous est promise par la Parole de Dieu. Est-ce vrai? Et si la Parole de Dieu a promis cela, et si vous êtes un chrétien, je ne crois pas que vous ayez parcouru ce pays... Et lorsque je suis venu ici ce soir, j’ai vu des plaques d’immatriculation du Texas, de la Louisiane et de partout. Vous n’avez pas parcouru toute cette distance, quittant votre propre église et tout ce soir pour vous asseoir dans ce petit endroit ici juste pour être vu. Vous êtes venu parce que quelque chose en vous vous dit qu’il y a quelque part une Fontaine ouverte pour la guérison divine. Et le même Saint-Esprit qui conduisit Siméon vous a conduit droit jusque dans cet endroit ici où chaque soir Jésus-Christ le Fils de Dieu fait voir les aveugles, fait entendre les sourds, fait marcher les boiteux. Croyez-vous en Lui?

[23] Maintenant, Jésus dans Son ministère, considérez ce qu’Il était. Il n’était pas un grand homme, ou plutôt Il ne prétendait pas l’être. Il était pauvre. Il ne s’habillait pas différemment du reste des hommes; Il s’habillait comme tout autre homme. Il n’avait pas de beauté pour nous plaire, Il était probablement un Homme mince et frêle. Mais lorsqu’Il parlait, Il parlait de Son Père. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Et un jour, lorsqu’Il est passé à côté d’un groupe de gens infirmes à la piscine de Béthesda, Il est allé et a guéri un homme qui avait peut-être la prostatite ou une maladie du genre, et Il s’en est allé. Les Juifs L’ont interrogé à ce sujet. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Il faisait seulement ce que Dieu Lui montrait.

[24] Lorsqu’Il était ici sur terre, pendant que les gens se tenaient à côté de Lui, Il discernait leurs pensées. Est-ce l’Ecriture? Il connaissait les pensées des gens. Et qu’a dit le monde à Son sujet? Le monde a dit: «Il est le chef des démons, le plus grand des diseurs de bonne aventure.» Ils ne L’ont pas reconnu. Les diseurs de bonne aventure ne sont pas des guérisseurs et tout. Les diseurs de bonne aventure, ce sont des gens qui essaient d’imiter les morts ou quelque chose de ce genre. Dieu parle du jugement, de la justice, du salut, de la puissance, de la guérison. Comme c’est merveilleux de voir que Jésus magnifiait Dieu! Lorsque les gens venaient vers Lui et Lui disaient différentes choses, ils Lui posaient des questions, Il disait: «Je ne fais que ce que Mon Père Me montre.» Il est allé vers une femme au puits. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle L’a interrogé sur le fait que Lui était un Juif et elle une Samaritaine; mais Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et comme la conversation se poursuivait, Il a découvert où était son problème. Et Il a dit: «Va chercher ton mari.» Voilà ce qu’était son problème. Et elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.»

[25] Or, Jésus est ressuscité des morts. Voilà le problème aujourd’hui. Voilà là où l’église chrétienne s’est relâchée aujourd’hui. On vous enseigne la théologie, on enseigne la Parole, mais frère, la Bible... Jésus a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira, et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues et guériront les malades, et ainsi de suite.» Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes, parce que Je M’en vais au Père.» Eh bien! mon ami chrétien, Il est ressuscité des morts. Tenez, tout récemment, l’un des plus grands docteurs des églises fondamentalistes aujourd’hui s’est tenu là et a dû changer de sujet, car un mahométan lui avait dit qu’ils avaient la même consolation en croyant au prophète Mahomet, tout autant qu’eux en croyant que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Il a dit: «Nous croyons tous cela. Les deux ont écrit des Bibles. Nous croyons tous cela. Alors quelle différence cela fait-il?» Il a dit: «Notre Mahomet n’a jamais promis quelque chose comme l’a fait votre Jésus. Il a continué: «J’aimerais vous voir produire, reproduire et prouver la résurrection du Christ vivant dans l’Eglise par Sa Vie, comme Il l’a promis, à ce moment-là je croirai que votre Christ est ressuscité des morts.» Quel dommage que l’Eglise se soit relâchée!

[26] Ce soir je vous dis ceci à chacun de vous, il y a probablement ici des méthodistes, des baptistes, des catholiques, des presbytériens, vous êtes tous mélangés. Nous ne vous indiquons pas à quelle église aller, nous vous disons quel Seigneur servir: Jésus-Christ. Dieu ne m’a jamais posé des questions une seule fois au sujet de l’église où les gens vont. Il a toujours... S’ils ne mènent pas une vie correcte, Il réprimandera le péché; mais Il ne dit rien au sujet de vos églises. Eh bien, que le Seigneur vous aide ce soir pendant que nous inclinons de nouveau nos têtes pour la prière. Notre Père céleste, il y a ici des mouchoirs qu’on a placés devant moi montrant que ces gens malades ont des bien-aimés à travers le pays. Je Te prie de les guérir tous. Et que Ton Saint-Esprit vienne immédiatement, Seigneur, toucher ces mouchoirs et les bénir pour le but pour lequel ils ont été envoyés. Et que les malades soient guéris.

[27] Et maintenant, notre Père, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ Ton Fils d’entre les morts, et qui L’as envoyé à l’Eglise afin que l’Eglise puisse Le présenter aux gens, afin que les incrédules croient, puisse-t-Il envoyer Son glorieux Ange ce soir, et que Celui-ci se tienne à côté de Ton serviteur inutile. Et que cette assistance qui s’est rassemblée ici ce soir venant des différentes régions, ce petit groupe de gens, puissent-ils recevoir les bénédictions de Dieu; qu’ils repartent d’ici heureux et transportés de joie, sachant que Jésus vit toujours et qu’Il règne, qu’Il est ressuscité des morts et vit parmi les gens. Accorde-leur à tous la Vie Eternelle et le pardon de péchés. Et, Seigneur, accorde à Ton serviteur, qui ne mérite pas ces choses, mais accorde-moi le pardon des péchés et la Vie Eternelle, afin que je puisse me lever et intercéder pour les gens. Car je comprends, Père, qu’alors que je sers ces gens, c’est Toi que je sers. En effet, Tu as dit: «Tout ce que vous avez fait à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous l’avez fait.» Exauce-moi, Seigneur. Je réclame ces bénédictions pour Ta gloire, au Nom de Jésus. Ton Fils. Amen.

[28] Pardonnez-moi d’avoir pris trop de temps à parler. J’aimerais qu’il y ait un respect parfait, s’il vous plaît, s’il vous plaît. Gardez vos enfants près de vous. Et maintenant, si je vous demandais à n’importe quel moment d’incliner la tête, j’aurais fait cela dans un seul but, mes amis, c’est pour le respect. Je ne suis pas responsable des conséquences pour les critiqueurs ou celui qui désobéit. Soyez-en certains, comme vous l’avez appris maintenant, comme vous le savez, et voyez de vos propres yeux que c’est la démonologie, ce sont des démons qui ont lié ces gens, et ils vont d’une personne à une autre. C’est l’Ecriture. Vous souvenez-vous [de ce passage] où ces démons de Gadara ont essayé, ont supplié Jésus de les laisser entrer dans des pourceaux? Vous souvenez-vous de cette Ecriture? Et beaucoup d’entre vous, qui viennent des différents coins du pays, ont déjà assisté aux réunions, et ils ont vu l’épilepsie sortir d’une personne, aller chez une autre personne. Et cela avait terrassé beaucoup de gens. Y a-t-il quelqu’un qui a déjà vu cela dans une réunion? Montrez-le en levant votre main afin que les autres qui sont assis à côté puissent... Oui, c’est vrai, beaucoup d’entre vous. C’est vrai. Ça va d’une personne à une autre. Alors soyez respectueux. Maintenant, ce n’est pas pour jouer à la religion, mes amis. Ce n’est pas un spectacle sur la scène. C’est pour essayer de vous amener votre Seigneur ressuscité, Celui qui est mort afin que vous puissiez avoir ce privilège. Que Dieu accorde cela.

[29] Maintenant, nous avons distribué quelques cartes de prière; c’est ce qu’ils m’ont dit là derrière, il y a quelques instants. Nous ne pouvons pas appeler sur l’estrade beaucoup de gens à la fois. Nous ne pouvons faire monter qu’un petit nombre à la fois. Certains d’entre eux ne sont pas en mesure de se lever, et ainsi de suite, ainsi nous vous prions tout simplement d’être patient avec nous, et–et que chacun de vous reste simplement là où il est, et soyez respectueux. Restez tout aussi respectueux que possible, car en tout, c’est l’esprit. Et lorsque les esprits se déplacent... Là dehors il y a des esprits; partout il y a des esprits. Chaque être humain est un esprit, et vous devez passer d’une dimension à une autre. Et maintenant, représentez-vous tout simplement quel personnage, quel genre de personne Jésus était. Et ensuite voyez s’il viendra à nous ce soir, et s’Il se manifestera à l’Eglise.

[30] Combien ont reçu les photos hier? Faites voir les mains partout. Les photos, nous ne les vendons pas le dimanche. Nous respectons le jour du Seigneur. Mais procurez-vous-en une si vous le pouvez. Et je les achète tout simplement des studios, afin de vous permettre de les avoir. Scientifiquement, si je... Ceci est le dernier service que je tiens ce soir, mes amis chrétiens, devant Dieu j’ai dit la vérité. Et Dieu a confirmé cela à des millions de gens à travers le monde. Et cela a été éprouvé dans toutes les fournaises ardentes que Satan possède, je crois. Et cependant, dans le monde scientifique, Il a donc confirmé cela comme étant la vérité. Donc je vous ai dit la vérité, et Dieu est en train de rendre témoignage à la vérité. Et je prie que Dieu bénisse chacun de vous ce soir.

[31] Quel... Je crois qu’ils ont dit que c’était la série de cartes de prière F qu’ils ont distribuées. Eh bien, c’est une petite carte. Je pense que cela porte ma photo au recto. Retournez-la, et il y a une lettre F, et il y a un numéro inscrit dessus. Et maintenant, ce numéro au verso... Eh bien, commençons quelque part là. Je suppose, étant donné qu’on a distribué cent de ces cartes de prière, nous ne pouvons pas faire monter tous les cent à la fois. Commençons par un certain numéro, disons, je pense qu’hier soir nous avons commencé par 50, ou nous allons commencer à partir d’un... Commençons vers... prenons de 80 jusqu’à 100 ce soir, cela nous donnera environ vingt personnes pour commencer. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je–je crois que je reconnais ceci, est-ce là les amis qui étaient avec moi dans le Colorado, le docteur Ackerman et les autres, n’est-ce pas? Je suis–je suis content de vous voir. Je suis... Je n’ai pas remarqué que vous étiez assis là. Je suis heureux de vous avoir ici ce soir, quelques amis qui étaient avec moi dans le Colorado l’autre jour, le docteur Ackerman de l’Indiana, et ses amis. Je suis heureux de vous voir. Evidemment c’est monsieur Bosworth qui est assis là, le docteur Bosworth de la Floride.

[32] Mais je pense, mon frère, que nous ne nous connaissons pas vous et moi. C’est vrai, nous ne nous connaissons pas. Maintenant, j’aimerais que l’assistance fasse très attention et qu’elle observe. J’aimerais que vous observiez l’expression sur le visage des gens pendant qu’ils avancent et s’approchent. Lorsque l’onction du Saint-Esprit est ici, personne ne peut se tenir tout près sans reconnaître Cela. Et maintenant, si cet homme, et moi-même, qui sommes probablement nés à des kilomètres de distance, qui avons grandi à des kilomètres de distance, ou que sais-je encore, et qui sommes nés à des années d’intervalle, nous ne nous sommes jamais rencontrés toute notre vie, et nous–nous... C’est toujours... Si quelque chose doit être révélé, cela doit venir de Dieu. Maintenant, va-t-il le révéler ou pas? Ça, je ne sais pas. Ça relève de Sa grâce souveraine, s’Il le fait.

[33] Eh bien, la raison pour laquelle ils ont placé ces deux micros ici, c’est parce que lorsque l’onction du Saint-Esprit descend, je ne reconnais plus ce qui se passe. Le jour suivant il me faut écouter cela sur une bande qui a été enregistrée là-bas, pour savoir ce que j’avais moi-même dit. Et c’est pour cela que nous enregistrons tout. Prenez garde à ce qu’Il vous dit, et faites exactement ce qu’Il dit, et je vous assure que tout se passera juste comme Il l’a dit. Maintenant soyez en prière. Vous n’êtes pas obligé d’incliner la tête, à moins que je vous demande de le faire et de prier. Maintenant, je–je dois parler à cet homme juste un peu afin de contacter son esprit. Et j’aimerais que vous tous vous m’aidiez ce soir. Que chaque chrétien prie dans son coeur, parce qu’il y a des incrédules qui sont assis ici. Des critiqueurs sont assis ici. Et vous rendez-vous compte que je représente le Seigneur que vous servez dans votre église? Et vous comprenez dans quelle position je me trouve, quelques fois devant cent mille personnes. Je représente Jésus-Christ. Donc vous qui l’aimez, priez pour moi.

[34] Maintenant, mon frère, c’est juste comme lorsque notre Maître s’adressait à la femme au puits. Il avait simplement un–un moyen de lui parler afin de contacter son esprit. Et vous vous tenez ici, vous avez l’air robuste à ce que je sache. Et je... Et, mais Dieu nous connaît tous les deux, et j’essaie juste de vous parler afin de–de contacter votre esprit, comme je... Et si je suis un serviteur de Dieu, et juste un simple homme comme vous, alors l’Ange du Seigneur... Vous avez vu la photo, n’est-ce pas? Et ensuite Il descend, et Il apporte l’onction. Et c’est cette onction qui ensuite apporte la–la... c’est cela qui révèle les choses. C’est juste. Maintenant, je vois que vous êtes un chrétien. Vous êtes un chrétien. Et vous êtes... vous souffrez d’une–d’une affection de l’oeil, d’une maladie de l’oeil. Et le médecin veut opérer cet oeil. Vous ne lui permettez pas cela. Et vous–vous avez assisté à l’une de mes réunions auparavant, il y a bien des années. Et là, vous étiez assis dans l’assistance à côté d’une femme aveugle, et cette femme avait recouvré la vue. Et depuis lors, vous avez dit que si jamais vous pouviez venir vers moi, Dieu vous guérirait et rétablirait cet oeil. Est-ce la vérité ce qui est dit? Cette voix, ce que... Eh bien, mon frère, vous êtes parvenu à ce moment-là. Dieu vous a guéri maintenant. Continuez votre... Il y a ici... Il y a un certain contact entre vous et une dame qui se tient par ici dans cet auditoire là derrière. Je vois que c’est votre femme. Elle souffre d’une maladie du coeur. Est-ce vrai? Très bien. Vous pouvez tous les deux rentrer chez vous et être bien portants maintenant. Que Dieu vous bénisse; Il vous a guéris.

[35] Soyons très respectueux. Suivez attentivement de tout votre coeur. Approchez, madame. Maintenant, si notre Seigneur est ressuscité des morts, Celui que j’essaie de représenter, maintenant, et s’Il est vivant ce soir... Lorsqu’Il était ici sur terre au début de Son ministère, un homme du nom de Philippe a été converti. Et Philippe est allé trouver Nathanaël, et il a dit à Nathanaël: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, Celui dont Moïse et la loi ont parlé, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.»

[36] Et alors que Nathanaël s’approchait de l’endroit où se trouvait Jésus dans la ligne de prière, en train de prier pour les malades, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Et il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi (ou Révérend, Docteur)?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.» Il ne s’est pas arrêté pour dire: «C’est de la télépathie.» Voici ce qu’il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Et lorsque Jésus allait mourir, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Après Ma résurrection, Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai, madame?

[37] Et puis nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Vous m’avez rencontré dans... au cours d’une réunion à Chicago? Dans le hall d’un hôtel, et vous m’avez tout simplement parlé, ensuite vous êtes partie. [«Non, je vous avais posé une question.] Bien, combien... depuis combien de temps cela est-il arrivé? Lors de la dernière réunion à Chicago. Vous m’aviez parlé dans le hall. Quoi? Vous m’aviez parlé? Eh bien, maintenant, vous savez donc que vous êtes... dans une réunion où je rencontre parfois des milliers de gens, je ne pourrais rien connaître de ce qui vous concerne. Maintenant, je comprends–je comprends. Vous m’avez bien reconnu, mais moi je ne vous ai pas reconnue. Bien sûr, c’est vrai. Mais si le Seigneur Jésus est ici pour vous aider, Il saura tout ce qui vous concerne. Et s’Il veut bien, dans Sa grâce souveraine, vous dire où–ce qu’est votre problème, ce que vous devez faire, ou ce que vous n’avez pas fait, croirez-vous en Lui? Vous–vous souffrez d’une affection du rein. Vous avez un... Le médecin a dit que c’est–c’est un rein qui flotte. C’est vrai. Et vous êtes... Il y a quelqu’un qui est avec vous; c’est un petit garçon. Il est un peu mince, et il a des cheveux bruns. Et il n’arrive pas à bien assimiler ses leçons à l’école. Et il est plutôt un retardé mental. Est-ce vrai? Et vous êtes sa grand-mère. Et le petit... N’est-ce pas que vous venez des environs de Franklin, dans l’Indiana? Franklin? Et vous vous appelez Madame Ralph Kepler. Est-ce vrai? Eh bien, vous êtes guérie. Et allez imposer la main à votre petit-fils, et il guérira si vous croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec ma soeur, et qu’Il l’aide, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, maman.

[38] Le mot amen signifie ainsi soit-il. L’assistance peut-elle dire «amen» à Jésus-Christ? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voulez-vous approcher? Vous venez comme un croyant. Très bien, monsieur. Il semble y avoir quelque chose autour de vous. Oui, vous avez récemment été guéri d’une maladie de l’estomac. Pas vrai? Et vous en êtes tellement heureux, que vous êtes venu prier pour une femme avancée en âge. C’est votre mère. Et elle a une maladie des reins, le rhumatisme, et l’arthrite. Partez, imposez-lui la main, et invoquez le Nom de Jésus-Christ, et que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse. Rendez grâces et soyez reconnaissants à Dieu. Est-ce que vous croyez? Croyez de tout votre coeur, et Dieu accomplira la chose. Bonsoir, madame. Je suppose que nous ne nous connaissons pas aussi. Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Dieu seul peut vous aider. Mais si moi, je suis Son prophète, par Sa grâce, Il m’a envoyé pour vous aider. Le croyez-vous? Et vous êtes chrétienne. Et la maladie de votre corps se trouve au niveau de la tête. Vous venez de subir une opération. Et ça ne va pas guérir totalement. N’est-ce pas la vérité? Etait-ce la vérité? Voyez-vous, parfois je ne me souviens pas des choses; c’est une vision. Je regarde à quelque chose d’autre; c’est une autre dimension. Un instant. Il y a quelque chose d’autre que j’ai vu. Oh! Vous êtes préoccupée par la guérison de quelqu’un d’autre. C’est votre mari. Il souffre de–de l’hypertension, et il a un problème d’yeux. Est-ce vrai? Si cela... Est-ce la vérité? Approchez un instant. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Croyez-vous que je crois cela? «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Notre Père, qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton Règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Envoie Tes bénédictions sur cette femme que je bénis en Ton Nom, et que son coeur soit heureux. Qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant, partez étant heureuse, en croyant de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse.

[39] Voulez-vous approcher, monsieur? Bonsoir. Continuez simplement de croire. Si vous croyez, tout est possible à ceux qui croient. Croyez-vous, monsieur? Croyez-vous que Jésus est ressuscité des morts, qu’Il vient ici et accomplit les miracles et les prodiges, juste...? Croyez-vous que cette sensation que vous ressentez maintenant, c’est Sa Présence? Croyez-vous cela? Qu’Il... Vous rendez-vous compte que quelque chose est en train de se passer? Vous souffrez d’un... de la nervosité, et d’une sorte de sinusite. Pas vrai? Et dites donc, vous êtes un ministre. Vous êtes un prédicateur. Et vous étiez pasteur d’une église. Depuis que vous êtes tombé malade, vous tenez les réunions chez vous à la maison. Et vous venez aussi d’une région boisée, où le paysage est vallonné. C’est l’Indiana. Et cela commence comme par O-d-e-a-n, Odeana, quelque chose comme cela, Odeana, ou Odean, est-ce vrai? Oden? Croyez-vous maintenant que je suis Son prophète? Très bien. Votre maladie est terminée. Rentrez chez vous et reprenez vos services à l’église ainsi que votre office de pasteur au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et soyez guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Soyez respectueux. Que Dieu vous bénisse, soeur. Cette maladie du coeur vous a quittée lorsque vous avez traversé l’estrade par ici, vous pouvez donc descendre de l’estrade. Rendez grâces et soyez reconnaissante.

[40] Monsieur, vous qui êtes assis là, en train de prier, vous–vous avez été surpris, n’est-ce pas? N’êtes-vous pas aussi un prédicateur de l’Evangile? Vous l’êtes. Vous avez des rapports avec une église baptiste. Est-ce vrai? Je ne lis pas vos pensées, mais, voyez-vous, votre... vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant. C’est votre femme qui est assise là. Vous souffrez de la nervosité. Elle souffre d’une maladie mentale. Est-ce la vérité? Vous étiez en train de prier là, disant: «Ô Dieu, permets à frère Branham de voir une vision sur moi.» Est-ce vrai? C’est la vérité. Passez le bras autour de votre femme. Seigneur Jésus, que Ta miséricorde vienne sur tous les deux, et qu’ils soient guéris, qu’ils vivent heureux ensemble, et qu’ils Te servent le reste de leurs jours, au Nom de–de Ton Fils nous demandons cela. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère révérend. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérira. Etes-vous en prière partout?

[41] Si vous croyez en Dieu, vous ne deviendrez jamais aveugle. Vous... croyez-vous cela? Il y a un durcissement des nerfs dans vos yeux. Vous avez des troubles gynécologiques, vous avez une nervosité très grave, cela est dû à la ménopause. Croyez-vous que Christ vous a guérie? Vous désiriez que je vous impose les mains. C’est ce que vous demandez. Je ne lis pas votre pensée, mais c’est la vérité. Seigneur Jésus, guéris-la, et puisse-t-elle partir maintenant et être parfaitement guérie, car je chasse ce démon, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, et réjouissez-vous; rendez grâces à Dieu et portez-vous bien. Voulez-vous approcher, madame? Croyez-vous que Dieu a envoyé Son Fils Jésus mourir pour vos péchés et pour votre maladie? Pour vos péchés, avez-vous accepté cela? Et vous êtes une chrétienne, vous êtes membre d’une église. Vous souffrez d’une maladie des reins, un empoisonnement dans les reins. Est-ce vrai? Allez-vous L’accepter maintenant comme votre Guérisseur? Alors vous pouvez être guérie. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[42] Approchez, mon frère. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Regardez-moi juste une minute. Croyez-vous que je suis Son prophète? Je suis simplement votre frère, en ce qui me concerne. Mais maintenant le Saint-Esprit m’a oint. Par conséquent, Il me montre ce qu’Il veut. Il y a une table entre vous et moi, et vous vous en éloignez, vous refusez de manger. Vous avez une maladie de l’estomac, c’est un estomac ulcéré qui vous cause beaucoup d’ennuis. Vous croyez maintenant, et croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Allez et mangez ce que vous voulez. Jésus-Christ vous rétablit. Témoignez et dites aux gens les choses glorieuses que Dieu a accomplies. Madame, la seule chance que vous avez pour survivre à ce cancer, c’est que Dieu vous guérisse. Est-ce vrai? Vous vous rendez compte que vous vivez votre dernier jour, à moins que Dieu ait pitié de vous. Jésus a dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Croyez-vous cela? Toi démon appelé cancer, je t’adjure par le Fils de Dieu, Jésus-Christ, de quitter cette femme! Sors d’elle! Maintenant, écoutez. On vous a dit que vous n’allez pas vivre très longtemps. Dans les prochaines soixante douze heures, vous deviendrez très malade et vous allez commencer à vomir. Lorsque cela va commencer, sachez que je vous ai dit la vérité. Continuez de témoigner de votre guérison. Que Dieu vous bénisse.

[43] Voulez-vous approcher, madame? Regardez par ici de tout votre coeur. Croyez de tout votre coeur. Entre moi et vous il y a des gouttes blanches de...?... sang. Vous êtes diabétique. Le Calvaire possède une transfusion pour vous, ma soeur. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, accorde à notre soeur la vie ce soir. Et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Partez, réjouissez-vous. Partez, en rendant grâces à Dieu. Vous allez guérir et vous serez bien portante.

[44] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous êtes dans une condition pire que vous ne le pensez. Vous avez une maladie du coeur. Ce n’est pas un simulacre. Vous avez un blocage dans votre coeur. Vous savez que vous ne pouvez pas vivre sans Dieu. Cela tue beaucoup des gens. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] S’Il peut entendre ma prière en votre faveur, allez-vous Le servir tous les jours de votre vie? Approchez, ma soeur. Notre Père céleste, je bénis Ton enfant que voici. Satan est déterminé à lui ôter la vie, et à l’envoyer prématurément dans la tombe. Mais, Seigneur, elle se tient debout en ce moment, croyant. Et je réprimande ce mauvais esprit qui est en train de lui ôter la vie. Que cela la quitte, au Nom de Jésus-Christ! Amen. Maintenant, soeur, j’ignore ce qu’était votre maladie, ce qu’Il vous a dit. Mais quoi que cela soit, c’est parti. Continuez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse, remerciez Dieu pour votre guérison. Très bien.

[45] Ne craignez rien, soeur. Dieu est avec vous. Maintenant, tout peut arriver. Soyez respectueux. Vous avez une maladie du coeur. Et seul Dieu peut vous guérir. Acceptez-vous cela maintenant? Jésus de Nazareth, aie pitié d’elle. Je Te prie de la guérir, et d’ôter d’elle ces maladies, et puisse-t-elle s’en aller et être guérie, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, je le demande. Amen. Maintenant, partez en remerciant...?... Non, le coeur, et partez en vous réjouissant maintenant. Que Dieu vous bénisse, partez, en croyant.

[46] Est-ce que tout le monde est content? Re-... Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Maintenant, que tout le monde soit vraiment... Très bien, soeur. Juste ... C’est comme ça qu’il faut avoir la foi. Partez en vous réjouissant, en remerciant Dieu. Soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Ayez cette sorte de foi, constante et durable. Cela paie pour vous. Que Dieu vous bénisse. Cela vous a quittée, maintenant. Cet écoulement et tout, c’est parti. Un instant. Soyez respectueux. L’Ange du Seigneur a quitté l’estrade. Il est allé dans l’assistance pour quelque chose. Que chacun soit respectueux maintenant, pendant que vous priez. C’est une femme. Elle est assise juste là, en train de prier. Elle a la bronchite. Tenez-vous debout, soeur. Il vous a guérie maintenant, et vous pouvez rentrer chez vous. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu.

[47] Juste un instant. Il y a une Lumière qui se tient au-dessus de–d’un couple. Monsieur, ne souffrez-vous pas d’une phlébite? N’est-ce pas vrai? Tenez-vous debout juste un instant. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous–vous pensez à quelqu’un. Vous avez quelqu’un à l’esprit. C’est votre ami, il a l’arthrite. Pas vrai? Et vous êtes... Vous ne saviez pas s’il fallait l’amener à la réunion ou pas. Il y a eu une discussion. Et la... Sa femme est une croyante. Et lui n’est pas vraiment un croyant. Et, vous-même, vous avez besoin de Jésus-Christ comme votre Sauveur. N’est-ce pas vrai? Et vous venez d’un endroit quelque part à côté d’Elkhart, dans l’Indiana, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Si c’est le cas, levez la main. Acceptez-vous maintenant Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel? Est-ce que vous renoncez au péché dans votre vie, et rentrez chez vous maintenant pour mener une vie chrétienne? Dieu vous guérira de la phlébite. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, et que Dieu soit avec vous. Vous êtes maintenant un chrétien, en tant que croyant. Ayez foi en Dieu. Croyez. Ne doutez pas.

[48] Voulez-vous guérir de cette maladie de l’oeil? Partez, croyez de tout votre coeur, et Dieu vous guérira. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Vous avez une hernie, n’est-ce pas, monsieur? Est-ce là votre soeur qui est assise à côté de vous là-bas, celle qui a une maladie du coeur? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guéris tous les deux et rentrer chez vous, étant bien portants. Que Dieu vous bénisse. Amenez la dame. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous avez été guérie de cette maladie du coeur lorsque vous êtes passée par là. Descendez de l’estrade. Vous êtes guérie. Voyez-vous? Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.]

[49] Maintenant, voulez-vous amener le patient suivant, s’il vous plaît? Venez par ici, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu va vous... vous guérira? Même si je suis Son serviteur, je ne peux pas vous guérir, mais je peux, avec l’aide de Dieu, savoir ce que vous avez comme problème. Vous avez eu une maladie du coeur pendant longtemps. Cela est dû à une nervosité, parce que vous avez des palpitations cardiaques. Lorsque vous vous couchez la nuit, vous étouffez terriblement, surtout après avoir mangé. Cela secrète un gaz dans votre estomac et cela remonte. Ce n’est pas vraiment une affection cardiaque. C’est ce que vous pensez, mais c’est une nervosité qui se déclare [Espace vide sur la bande–N.D.E.] depuis que vous êtes passée par la ménopause lorsque vous étiez une jeune femme. Est-ce la vérité? C’est la vérité. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Eh bien, donc, si Dieu connaît ce qu’est votre vie, ne connaît-Il pas ce qu’elle sera? Est-ce que vous L’acceptez maintenant comme votre Guérisseur? Alors cela ne vous dérangera plus. Cela va vous quitter. Partez, au Nom de Jésus-Christ. Je vous bénis pour votre guérison.

[50] Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Croyez de tout votre coeur maintenant. Maintenant, ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Si vous croyez, tout est possible à ceux qui croient. Que pensez-vous là-haut au dernier balcon? Croyez-vous de tout votre coeur? Que pensez-vous, vous qui êtes là-haut au dernier balcon? Croyez-vous de tout votre coeur? Et vous par ici, croyez-vous de tout votre coeur? Révérend, monsieur, n’avez-vous pas une hernie et une maladie du coeur là? Et votre femme assise à côté de vous, en petite robe verte, a une maladie du coeur, n’est-ce pas? C’est vrai. Le bébé, c’est votre petite-fille, n’est-ce pas? Petite-fille. N’est-ce pas ton père qui est assis là derrière...?... N’est-ce pas vrai? Votre petit bébé souffre aussi, n’est-ce pas? Vous vous demandez si c’est l’épilepsie ou pas. Elle pique une sorte de crises. Ce sont des convulsions nerveuses. Posez la main sur votre bébé. Dieu Tout-Puissant, cette femme qui a mis au monde ce bébé, Tes serviteurs les médecins ont échoué sur ce cas, mais Toi Tu n’échoueras point. Puisse-t-il être guéri. Je réprimande ce mauvais esprit sur ce bébé. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il quitte cet enfant. Amen. Que Dieu vous bénisse, ne craignez plus au sujet du bébé.

[51] Bonsoir, monsieur. Maintenant, il y a quelque chose d’étrange à ton sujet, monsieur. Satan voulait t’ôter la vie. Tu es complètement bouleversé. Tu crois que tu as tant péché que ton jour de grâce est passé. Tu penses que ta vie est ruinée. Aimes-tu Jésus? Qu’est-ce qui te Le fait aimer? Avant qu’il y ait quoi que ce soit pour te Le faire aimer, il a dû y avoir un Créateur pour créer l’amour dans ton coeur. Est-ce vrai? Si tu as tant péché que ton jour de grâce est passé, tu haïrais Jésus. Mais tu L’aimes, et tu es en ordre. Et le diable te ment tout simplement. Tu es nerveux. Viens ici et je le chasserai pour toi si tu veux croire. Crois-tu cela? Inclinez la tête, et gardez la tête inclinée, tout le monde, jusqu’à ce que vous m’entendrez dire: «Relevez la tête.» C’est la démonologie. Dieu Tout-Puissant, aie pitié de ce jeune homme. Il se tient ici, et Satan essaie de le mettre dans cette condition pour qu’il se suicide. Mais Tu es ici pour soulager ce jeune homme, et chasser ce mauvais esprit. Et Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Alors sur base de l’autorité de la Parole de Dieu, en tant que croyant, maintenant j’ordonne à cet esprit qui est sur ce jeune homme, cet esprit d’incrédulité, de le quitter. Sors au Nom de Jésus-Christ, et ne le dérange plus! Et je le libère, et que l’ennemi soit lié et quitte cette salle, et qu’il ne tourmente plus personne, au Nom de Jésus-Christ.

[52] Maintenant, ça va. Maintenant, vous pouvez relever la tête. Tu te sens bien, n’est-ce pas, fiston? Est-ce juste? Les démons... Tu allais commettre un suicide dans quelques jours. C’est ce qu’il avait en tête. Il se disait qu’il avait tant péché que son jour de grâce était passé. Lorsqu’il est monté, quelque chose de très noir, dense, comme un brouillard, s’est tenu en face de moi. Ce sont des démons. Ce jeune homme est libéré, il se sent maintenant heureux. Rentre chez toi, en te réjouissant et en remerciant Dieu pour Sa bonté envers toi. Que Dieu te bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu.»–N.D.E.] Croyez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez du dos, n’est-ce pas, monsieur? L’homme qui est assis là en costume brun. N’est-ce pas vrai, monsieur? Vous souffrez du dos. N’est-ce pas votre femme qui est assise juste là au bout? Elle a une colite au colon. N’est-ce pas vrai? Quelque chose dans le colon... Et vous deux vous venez du Canada, de Toronto, au Canada, est-ce vrai? Vous allez rentrer chez vous guéris, tous les deux. Dieu vous a bénis.

[53] L’homme juste au-dessus d’elle là derrière, en chemise bleue, voulez-vous guérir du rhumatisme et être bien portant? Tenez-vous debout, levez et baissez les mains [plusieurs fois]. Vous êtes guéri. Jésus-Christ vous a rétabli. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Bonsoir, monsieur. Nous ne nous connaissons pas, je suppose? Il y a une chaire entre vous et moi. Vous êtes un ministre; et vous souffrez d’une maladie de l’estomac. Vous avez été chez différents médecins. L’un d’eux a dit que c’était un ulcère, et un autre a dit que c’était une hernie. Et vous avez quelqu’un qui vous préoccupe. C’est un–un beau-frère, je pense. Il est dur d’oreille; il cherche le Saint-Esprit, ou plutôt il a besoin du baptême de l’Esprit. Est-ce la vérité? Très bien. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Mangez ce que vous voulez. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, rétablit mon frère complètement. Amen.

[54] Est-ce que vous croyez? Je ne vois pas comment les hommes et les femmes partout ne peuvent pas croire en Jésus-Christ à cet instant, pendant qu’il y a bien des choses qui se produisent là dans l’assistance. Je ne les vois même plus. Chaque personne ici peut être guérie maintenant même. Croyez-vous cela? Madame, vous n’avez plus à rester couchée sur cette civière. Vous pouvez vous lever et rentrer chez vous. Chacun de vous qui croit en Jésus-Christ, voulez-vous vous imposer les mains les uns aux autres ...?... Imposez-vous les mains les uns aux autres pendant que nous prions. Je me sens tellement faible que je ne peux plus tenir moi-même.

[55] Seigneur, je n’ai presque plus de souffle, ces visions me mettent en pièces, mais, ô Dieu, aie pitié, Père. Guéris tous les nécessiteux qui sont ici, ô Dieu bien-aimé. Puissent-ils rentrer chez eux heureux. Que les boiteux se lèvent et marchent. Que toute maladie soit guérie, et que tous les démons qui lient Ton peuple soient chassés là dans les ténèbres du dehors. Que ceci soit un mémorial pour beaucoup d’entre eux ici, car Tu es ici et Tu te manifestes comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et maintenant, Seigneur, pendant que je me tiens ici à Ta place, je me tiens ici, Te représentant ainsi que les souffrances que Tu avais endurées à la croix du Calvaire à notre place, et sous l’autorité du Saint-Esprit, je réprimande maintenant chaque esprit impur, et chaque maladie qui lie les gens qui sont dans cette salle. Que chaque démon quitte les gens et sorte d’eux! Vous démons qui avez lié ces gens, le peuple de Dieu, vous n’avez plus aucun droit de les retenir. Je vous ordonne par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de quitter chacun d’eux et de sortir d’eux!


CODE: 53-1109
TITRE: Comment L’Ange Est Venu Vers Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 75

[1] [Frère Branham lit dans Jean 5.28 à 37.–N.D.E.] ... car l’heure vient où tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront sa voix, et en sortiront. Ceux qui auront fait le bien ressusciteront pour la vie, mais ceux qui auront fait le mal ressusciteront pour le jugement. Je ne puis rien faire de moi-même: selon que j’entends, je juge; et mon jugement est juste, parce que je ne cherche pas ma volonté, mais la volonté de mon Père qui m’a envoyé. Si c’est moi qui rends témoignage de moi-même, mon témoignage n’est pas vrai. Il y en a un autre qui rend témoignage de moi, et je sais que le témoignage qu’il rend de moi est vrai. Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité. Pour moi, ce n’est pas d’un homme que je reçois le témoignage; mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés. Jean était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière. Moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les oeuvres que le Père m’a donné d’accomplir, ces oeuvres mêmes que je fais, témoignent de moi que c’est le Père qui m’a envoyé. Et le Père qui m’a envoyé a rendu lui-même témoignage de moi.

[2] Maintenant, inclinons la tête juste un moment pour la prière. Notre Père céleste, nous sommes venus ce soir pour T’adorer. Et nous sommes reconnaissants de l’occasion que nous avons de–de venir. Et par ce canal du–du Saint-Esprit qui a été acquis par le Sang de Jésus-Christ, puisque nous avons accès au trône de grâce à travers le Nom de Jésus... Et nous en sommes si heureux ce soir. Et nous Te prions maintenant de nous pardonner nos péchés. Et alors que nous sommes assemblés ici, quoiqu’étant éparpillés çà et là dans la ville, et nous... dans ce petit auditorium ce soir avec ce petit groupe de gens, je prie que Ta sainte Présence vienne à notre rencontre. Nous sommes certains que Tu es déjà ici. Et nous Te prions de faire des choses infiniment glorieuses ici ce soir. Puissent nos coeurs se réjouir. Que chaque chrétien prenne une nouvelle position ce soir; et s’il y en a qui ne sont pas sauvés, puissent–puissent-ils renoncer au péché dans leur vie ce soir, et qu’ils viennent et croient pour être sauvés. Accorde-le, Père, et viens rencontrer Ton serviteur ici, Seigneur, et aide-moi alors que je tiens l’acquisition de Ton Sang devant moi. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] L’une des choses les plus étonnantes que j’ai remarquées d’un bout à l’autre de mon ministère pour notre Seigneur Jésus a été la particularité des gens. Et l’étude de la vie humaine est l’une des choses les plus glorieuses que–qu’une personne puisse faire, observer la nature des gens. Et dans les différentes parties des nations et du monde où vous allez, vous voyez qu’il y a des différences–il y a des différences d’attitudes que les gens adoptent vis-à-vis de Christ, vis-à-vis de Son service, vis-à-vis de Ses serviteurs, et vis-à-vis de l’adoration. Et l’une des choses qu’il y a, c’est qu’un type de réunions est vraiment merveilleux dans un coin du pays, tandis que dans l’autre coin du pays cela ne marche pas. Eh bien, je crois que c’est surtout condamnable à cause de ce... ou plutôt non pas condamnable, mais cela dépend surtout de la façon dont les gens sont enseignés. Et l’église ne mènera jamais une vie plus élevée que l’enseignement que le pasteur dispense. On trouve cela rarement. Si vous avez un bon enseignant de l’Evangile, qui est fiable et sain d’esprit, vous trouverez généralement ce type d’église. C’est juste là que votre pasteur vous conduit, les–les pasteurs qui vous nourrissent.

[4] Vous savez, j’ai remarqué cela parmi... J’ai deux Bibles. L’une d’elles, c’est la nature. Je L’observe attentivement, car Dieu habite dans Sa Bible de la nature. Prenez un animal, lorsqu’il se nourrit de ce qui vient d’un certain type de sol, cet animal aura la couleur de ce sol-là, si vous remarquez bien. Prenez par exemple... si vous prenez le... même le–l’invisible coyote du Mexique, on le voit là. Il est–il est plutôt dans des herbes rouges et autres, ce coyote devient roux. Et là dans ce coin du pays, ou un peu plus loin au nord, évidemment, dans la contrée de l’ouest, il deviendra–il deviendra brun, et un peu brun bleuâtre, parce qu’il–il se nourrit dans ce coin du pays. Il en est de même du cerf. La même petite biche, là plus loin au sud du Mexique, est rougeâtre. Et ici au nord, il tire sur le gris, à mesure qu’il s’éloigne vers le nord, il devient sombre. Cela dépend du sol où il se nourrit.

[5] Et–et vous remarquerez une autre chose concernant la nature: quand vous voyez dans le désert d’Arizona et aux alentours... vous voyez qu’il y a un–un groupe de–de... Tout ce qui se trouve là où il n’y a pas de pluie, porte toujours des piquants. Toutes les herbes que vous touchez là portent un piquant. Eh bien, ensuite prenez ces herbes et venez ici où on a beaucoup de pluies, ça ne porte pas de piquants. Ça constitue une bonne leçon. Vous voyez, si l’église est toute sèche et n’a pas de Saint-Esprit, les gens portent toujours de petits piquants qui poussent partout. Vous voyez? Il vous faut une bonne pluie du Saint-Esprit à l’ancienne mode, n’est-ce pas? Cela vous adoucit. (Ha ha ha!) C’est juste. Et la–l’Eglise ne peut pas y arriver toute seule. Il faut que Dieu le fasse, avec vous. Dieu ne peut pas faire cela sans vous, et vous ne pouvez pas le faire sans Dieu.

[6] Monsieur Wood est ici quelque part ce soir. Je pense qu’il est en train de faire des enregistrements ici pour monsieur Beeler. Nous étions dans le Colorado tout récemment, et j’étais en train de penser à une source par laquelle j’avais l’habitude de passer là-haut. Et cette petite vieille source, j’ai... Elle m’a toujours semblé être la source la plus heureuse que j’aie jamais vue. J’ai toujours aimé boire à cette source, parce qu’elle bouillonne et bouillonne toujours. Je me suis assis là un jour, et je me suis dit que je parlerais à cette source. Et j’ai dit: «Pourquoi bouillonnes-tu?» Eh bien, naturellement elle ne pouvait pas me répondre, mais il faut que je réponde à sa place. Vous voyez? J’ai dit: «Peut-être que tu es heureuse, cela parce que tu sautilles et tu continues à faire comme cela parce que les... des biches viennent ici et boivent de ton eau. Tu as une eau très fraîche et très agréable.» –Non. –Peut-être parce que les ours viennent ici boire de ton eau. –Non. J’ai dit: «Eh bien peut-être–peut-être parce que moi, je viens ici, c’est ce qui te fait bouillonner comme cela.» –Non. J’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce qui te fais bouillonner comme cela?» Si elle était en mesure de me répondre, elle dirait: «Eh bien, écoutez, Frère Branham, ce–ce n’est pas moi qui bouillonne; c’est quelque chose derrière moi qui me pousse et me fait bouillonner.» Il en est donc ainsi d’un chrétien.

[7] J’ai reçu un homme qui m’a dit, il a dit: «Eh bien, Billy, toi tu te mêles à une bande de saints exaltés.» Et il a continué: «Ils sont tous emballés par l’excitation.» Il a dit: «Ce n’est qu’un tas d’excitations. C’est tout ce qu’il en est. Ils ne font que pousser des cris, sautiller et hurler.» Eh bien, il doit y avoir quelque chose qui les pousse à faire cela. C’est donc ça. Ce ne sont pas eux qui sautent; c’est Quelque Chose en eux qui saute. C’est juste. Si ce soir je sortais, et que je m’adressais à une étoile, en disant: «Qu’est-ce qui te fait briller? Tu es si jolie. Tu éclaires les cieux et tout. Qu’est-ce qui te fait briller comme cela?» Si l’étoile pouvait parler, elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui brille, c’est le soleil qui brille sur moi.» Voyez, ce–c’est cela. Ce n’est pas l’Eglise qui brille, c’est le Saint-Esprit qui brille sur l’Eglise. C’est juste. C’est Lui qui donne la Vie, le témoignage, et qui fait d’eux ce qu’ils sont.

[8] Il n’y a pas longtemps, j’étais... autrefois j’étais pasteur d’une petite église baptiste à Milltown, ici dans l’Indiana. Je me tenais avec un homme âgé du nom de George Wright. Je rentrais à la maison la nuit, et j’ai remarqué qu’il y avait dans un coin un... En entrant vers vingt-deux heures, il y avait un... Très loin à la campagne, et par un été chaud, un vieux rossignol avait l’habitude de se percher par là, et qu’est-ce qu’il chantait! Oh! la la! Vous savez, les oiseaux sont heureux. Vous ne verrez jamais l’un d’eux malgré tout ayant l’air très abattu comme nous, n’est-ce pas? Jamais vous... Le petit oiseau se lève très tôt le matin et se met simplement à chanter; il dresse la tête et chante tout simplement à la gloire de Dieu. Jamais vous n’avez appris qu’un oiseau souffre de l’hypertension, n’est-ce pas? Ou un oiseau qui doit se faire opérer? Il ne fait que glorifier son Créateur. C’est tout. Mais nous, nous errons çà et là parfois.

[9] Et ce vieux petit rossignol, il chantait et chantait continuellement. Et je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qui le pousse à chanter comme cela toute la nuit?» Et j’ai remarqué au cours d’une nuit nuageuse qu’il chantait, et puis s’arrêtait; tantôt il se remettait à chanter, tantôt il s’arrêtait. Je me suis mis à étudier la vie du rossignol. Voici donc ce qu’il fait, le rossignol: il lève les yeux vers le ciel tou-... toujours vers le ciel. Et lorsqu’il voit une étoile, ou n’importe quelle sorte de lumière, il se met à chanter, parce qu’il sait que le soleil brille quelque part pour briller sur cette étoile. Eh bien, c’est ce que je pense d’une bonne réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Lorsque j’entends quelqu’un pousser de tout coeur un très bon «amen», de temps en temps, ou un «alléluia», ou que quelqu’un saute et pousse un cri et pleure un peu, je sais que le Fils brille quelque part. C’est tout. Ça vous donne plutôt vraiment un très bon sentiment de ce genre-là. Dans ces réunions... Il n’y a pas longtemps quelqu’un a dit, il m’a écrit une petite lettre, disant: «Frère Branham, Dieu a suscité frère Roberts pour qu’il prenne votre place.» J’ai dit: «Eh bien, je suis heureux que quelqu’un soit à l’oeuvre.»

[10] Il a dit: «C’est parce que vous ne priez que pour un petit nombre de gens.» Il a dit: «Vous êtes... Les gens viennent à vos réunions, et ils ont l’impression que–qu’on ne priera jamais pour eux. Vous n’en faites monter qu’un petit nombre à l’estrade, et quelque temps après, vous êtes complètement épuisé, et on vous fait sortir. Vous êtes... On vous retire quelque part pendant environ une demi-heure pour que vous puissiez revenir à vous-même.» Il a dit: «On ne prie jamais pour eux. Vous–vous n’arrivez pas à vous occuper d’eux.» Eh bien, c’est la vérité. C’est exact. Mais, vous voyez... Il a dit: «Frère Roberts prie pour cinq cents personnes pendant que vous, vous priez pour deux personnes.» C’est juste. Mais frère Roberts fait ce que Dieu lui a dit de faire, et moi, je fais ce que Dieu m’a dit de faire. Vous voyez? Voilà–voilà la différence. Vous voyez, vous voyez? Ainsi, nous... je ne peux pas être frère Roberts; frère Roberts ne peut pas être moi. Nous sommes... Qui... Chacun de nous, en tant que serviteurs du Seigneur (C’est juste), nous essayons de nous occuper des gens, en faisant le mieux que nous pouvons pour la gloire de Dieu. Ainsi, frère Roberts a une façon de... Dieu lui a donné une façon de... très puissante et remarquable, si vous voulez me pardonner l’expression: «Une foi inflexible.» Il se tient tout simplement là et s’empare de la situation, et il croit pour tout. Et il... Si quelqu’un se présente là possédé d’un démon ou s’il a l’une ou l’autre chose, un cancer ou une tumeur, il tape du pied, pousse un cri et rien d’autre, il le fait fuir. Il–il fait malgré tout le travail. C’est très bien. Les gens sont guéris; ainsi je dis: «Loué soit le Seigneur!» Certainement.

[11] Eh bien, moi, je ne saurais pas faire cela. Vous voyez? En effet, je ne suis pas frère Roberts. Vous voyez? Eh bien, j’aime cette véritable foi solide qu’il a. Frère Jaggers et beaucoup d’autres, frère Freeman, Fleaman, Freeman, je pense que c’est ça, et beaucoup d’autres, ont cette véritable foi ferme. J’appelle ça: «Des dons de guérison.» Ils croient ce dont ils parlent. Ils imposent... Ils regardent ici et lisent cela dans la Parole: Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et ils disent: «Montez ici. Je défie cela maintenant même, et je suis prêt à poursuivre cela.» J’aime ça. Je prie tout le temps pour ces frères. «Ô Dieu, envoie-les et continue de le faire. Que nous puissions chasser tout mauvais esprit du pays, si nous le pouvons.» C’est ce qu’il faut faire. Certainement.

[12] Maintenant, j’aime cela. Et j’apprécie la foi de ce frère, une véritable foi qui prédomine et triomphe de tout. Vous voyez? Ils défient tout, ils s’emparent de la chose et ils s’y accrochent. J’aime cela. J’étais une personne différente. Je pense que je suis plutôt lent. Et je fais plutôt attention à l’endroit où je pose les pieds, un peu particulièrement à l’endroit où je marche. Et, oh! je ne sais pas, un type plutôt drôle, je pense. Eh bien, cela marche très bien dans certains coins du pays, dans d’autres ça ne marche pas. Mais je–je pense que je pourrais dire qu’un don de guérison... en effet, je crois que tout celui qui a la foi dans la guérison a le don de guérison. Car chaque don opère par la foi. Est-ce juste? C’est tout ce que vous pouvez avoir, la foi pour croire dans la chose.

[13] Et maintenant, personne, que ce soit frère Jaggers, frère Roberts, ni moi-même ni qui que ce soit d’autre, ne peut guérir une autre personne. Personne d’entre nous n’en a la prétention. Ce n’est pas nous qui guérissons les gens. Nous essayons simplement de les amener à regarder vers l’Homme qui les a déjà guéris, Jésus-Christ, et les amener à accepter cela par la foi, et cela règle la question. Lorsqu’Il...Quand Jésus les a guéris autrefois là-bas... Je crois que chaque personne malade a été guérie lorsque Jésus est mort au Calvaire. Je crois que je peux prouver cela par la Bible, que c’est par Ses meurtrissures que nous avons été (au temps passé), nous avons été guéris. Et tout pécheur au monde a été pardonné quand Jésus est mort au Calvaire. Mais cela ne vous fera du bien que quand vous acceptez cela. Vous voyez? Vous devez accepter cela, alors cela deviendra votre propriété personnelle. Alors vous pourrez vous mettre à genoux ici à l’autel; vous n’êtes pas nécessairement obligé de venir, mais je crois dans le fait de venir à l’autel. Mettez-vous à genoux à l’autel, vous pourriez crier, vous pourriez prier, vous pourriez faire les cent pas à l’autel; vous pouvez vous tirer les cheveux, et–et juste continuer comme cela, cependant ce n’est pas ça qui vous sauve. Eh bien, je crois dans toutes ces choses. Oui, oui. Mais ce n’est pas ça qui vous sauve. Vous ne serez sauvé que si vous croyez. Est-ce juste?

[14] Vous devez croire. Et lorsque vous croyez réellement cela, peu importe que vous soyez à l’autel, que vous soyez là dans la rue, ou n’importe où, quand vous croyez la chose et l’acceptez, alors ça devient votre propriété personnelle, un don de Dieu par grâce. Et vous ne pouvez pas avoir la moindre idée de vous mettre en ordre avec Dieu avant qu’Il vous attire premièrement. Ainsi, cela vient donc par l’élection, n’est-ce pas? Et quiconque ici a déjà entendu Dieu frapper à la porte de son coeur devrait être la personne la plus heureuse du monde. Certainement. Parce que pour certains, Il ne frappera jamais à la porte de leur coeur. Il–Il pourrait bien le faire, mais Lui, pour être Dieu, Il connaissait la fin depuis le commencement. Il ne veut pas qu’aucun périsse. Eh bien, vous direz: «Prédicateur, comment prêchez-vous l’Evangile alors? Comment le savez-vous?» Moi, je ne sais pas qui ils sont.

[15] Voici un prédicateur de l’Evangile de... Le Royaume des cieux est semblable à un homme qui sortit pour jeter le filet dans la mer, et lorsqu’il a tiré le filet (il s’agit de l’Evangile)–et lorsqu’il l’a tiré, là-dedans il a attrapé des poissons; il a attrapé aussi des écrevisses, des tortues, des serpents, des scorpions d’eau et toutes sortes des choses. Aussi longtemps qu’ils étaient dans le filet de l’Evangile, tous paraissaient être identiques. Mais quand l’homme a soulevé le filet, il a simplement constaté, juste comme dans un réveil... Le prédicateur jette le filet de l’Evangile; il tire ici tout ce qu’il peut tirer. Eh bien, aussitôt, la vieille tortue dressera la tête et dira: «Ça ne vaut rien.» Et la voilà qui retourne carrément dans la petite marre boueuse. Et aussitôt, vous verrez le vieux scorpion d’eau faire plop, plop, plop, plop; et la grenouille aussi, vous savez, de toutes ses forces, retourne immédiatement dans la marre. «Ça ne vaut rien. Quelqu’un m’a marché sur les pieds. Il n’y a que des hypocrites là. Je ne vais pas y rester.» Et elle s’en va. Le vieux serpent, le serpent ancien, dira: «Je vous l’avais dit. Je savais que cette femme n’était que...» Le voilà qui retourne immédiatement dans l’eau.

[16] Mais là-dedans il y a aussi des poissons. Vous voyez? Ainsi, ça ce n’est pas mon affaire. Moi, je ne fais que jeter le filet dans l’étang, puis je le tire. Dieu récupère les poissons. Est-ce juste? Dieu récupère les poissons. Je n’ai rien à faire là-dedans. Ce n’est pas moi qui tiens Ses registres. C’est Lui qui connaît qui est qui. Mais notre travail à nous c’est de prêcher l’Evangile. Et c’est à Dieu de–de–de sauver. Et maintenant, quand vous êtes sauvé, c’est à ce moment-là que vous prenez le bon chemin. Récemment un ministre me parlait, il a dit qu’il cherchait le baptême du Saint-Esprit; un grand homme! Il a dit: «Frère Branham, je crois que j’ai le Saint-Esprit.» J’ai dit: «Eh bien, le fait de croire ne vous Le donne pas, frère. C’est un don de Dieu.» Et il a dit: «Ecoutez, Frère Branham, a-t-il dit, Abraham crut en Dieu par la foi, et cela fut imputé à justice.» J’ai dit: «C’est juste. C’est exact. Mais Dieu lui a donné le signe de la circoncision à titre commémoratif, comme un mémorial de sa foi.» Et aujourd’hui, lorsque nous disons que nous croyons, nous sommes–nous pouvons croire dans une mesure, mais quand Dieu nous donne le baptême du Saint-Esprit, Il confirme notre foi et nous scelle. Ephésiens 4.30: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.» Le Saint-Esprit est la confirmation de votre foi en Dieu. Dieu a confirmé cela, et Il a reconnu que c’est ainsi, et Il a apposé le sceau d’approbation sur vous. C’est ce qu’il nous faut, n’est-ce pas? C’est ce dont l’Eglise a besoin. Et c’est ce qui vous vivifie.

[17] Eh bien, retournons à la guérison divine. Je me pose des questions... Frère Bosworth, tout du long m’en a parlé. Il a dit: «Frère Branham, je crois que–que si vous faisiez quelque chose de différent une fois dans vos réunions... Vous restez dans la même routine, et–et ainsi, a-t-il dit, si vous faisiez quelque chose de différent, je crois que vous occuperiez de plus de gens.» Ainsi, si le Seigneur le veut, à partir de demain soir, je viendrai à l’estrade, le Seigneur voulant, prêcher pendant un moment, et je verrai si nous pouvons prier pour un groupe de gens au cours des deux ou trois prochaines soirées où nous aurons assez de temps, et où personne ne sera pressé. Oh! Nous avons... Combien ici sont nés de nouveau? Voyons comb-...combien ici sont nés de nouveau. Eh bien, nous avons l’éternité. Est-ce juste? Nous passons simplement un petit–juste un petit avant-goût du jubilé ici. Nous avons l’éternité. Nous n’irons nulle part. Nous allons donc vivre éternellement. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Ainsi pourquoi nous précipiter? Pourquoi devons-nous rouler à 90 miles à l’heure [144,8 km/h]? Vous voyez? Prenons simplement notre temps. Soyons à l’aise, ne le pensez-vous pas? Si seulement nous pouvions prendre notre temps! Prenons donc notre temps et voyons ce que le Seigneur fera. Maintenant, voici le... au... qui conduit à ce lieu, et j’aurai à me dépêcher pour terminer, parce qu’il ne me reste que quelques minutes avant de prier pour les malades.

[18] Je ne crois pas que ce... Comme vous êtes une petite assistance ce soir, je vais faire une confession. Je ne crois pas que Dieu a prévu qu’un don de ce genre soit utilisé pour ce type de réunions. Parce qu’il a–il a–il a accompli un grand travail. Et c’est un don divin. Dieu, qui est mon Juge solennel, Lui devant qui je me tiens ici, sait que je vous dis la vérité. Je crois que Dieu vous l’a confirmé, que cela est véridique. Maintenant, je crois que cela est inné en tant–en tant que parole prophétique. Oh! Beaucoup de gens appellent cela d’un nom, et d’autres l’appellent d’un autre nom et ainsi de suite. Je ne sais pas ce que c’est; ainsi le Seigneur m’aime simplement, et je L’aime, et cela règle la question pour moi. On n’a pas besoin que ça soit quelque chose, appelez cela n’importe comment, ce qui compte donc c’est que cela produit des résultats pour le Seigneur Jésus et pour Son peuple. C’est ça l’essentiel. Ça a amené beaucoup d’autres gens, frère Roberts en est un, frère Jaggers et presque tous, ils sont venus et se sont tenus juste là où vous êtes assis. Ils ont vu le Seigneur à l’oeuvre; ça a inspiré leur foi, et ils ont dit: «Nous y allons.» Et ils sont allés et ont accompli quelque chose pour le Seigneur. De même, j’espère qu’il y en aura cinquante qui sortiront de cette série de réunions. C’est juste. Sortez et faites quelque chose. Tout ça, c’est pour le Royaume de Dieu, tout pour Sa gloire.

[19] Je me rappelle que lorsque frère Roberts est retourné derrière le petit endroit... Frère Bosworth, vous étiez là ce soir-là à Kansas City, lorsque frère Roberts est revenu là, et qu’il a tenu une toute petite série de réunions sous tente là-bas, avec une dizaine ou une vingtaine de gens. Il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que Dieu pourrait répondre?» J’ai dit: «Il répondra à la prière de toute personne qui est sincère.» C’est juste. Alors il est reparti. Voici ce qu’il y a. Maintenant, les visions... Maintenant, il... Je... Ceci, c’est simplement... Je ne prêche pas la doctrine dans ces réunions-ci, je ne prêche que la guérison divine. Si ceci est contraire à ce que vous croyez, faites exactement comme moi, lorsque je mange la tarte aux cerises. Lorsque je tombe sur un noyau dans une tarte aux cerises, je ne jette pas la tarte, je ne jette que le noyau. Je continue de manger la tarte. Faites donc la même chose. Vous voyez? Ce que vous croyez à propos de ceci... Vous... C’est très bien, et ce que vous ne... Vous voyez? Eh bien, jetez simplement cela, mais continuez simplement à manger ce que vous pensez être bon.

[20] Je crois qu’avant la fondation du monde, selon Ephésiens 1, Dieu nous a connus, et Il savait qu’Il m’enverrait, moi, les autres ministres, et ainsi de suite, pour prêcher l’Evangile avant que le monde n’eût été formé. Je crois que c’est ce qu’enseignent les Ecritures. Avec ça on tend plus du côté du calvinisme. Je crois que les calvinistes avaient raison. Ils ont une–ils ont une Ecriture sur laquelle s’appuyer. Il en est de même des arminiens, mais tous ils sont sortis du chemin et sont allés à l’extrême, et ils se sont divisés et ont fait des problèmes. Dieu a tout simplement ramené la chose, et a établi cela dans le Livre des Ephésiens et l’a redressée. C’est vrai, très exactement. Ainsi, c’est là que nous en sommes. L’un se dirige dans ce sens-ci, et l’autre dans ce sens-là; et l’un se radicalise dans ce sens-ci, et l’autre dans ce sens-là. Voilà comment l’église s’est toujours comportée. C’est ça l’homme. Vous voyez? Il ne veut pas être conduit par Dieu. Mais quand il nous arrivera d’oublier que nous sommes des frères, et que tous nous sommes en train de lutter pour une seule cause, c’est à ce moment-là que nous aurons abandonné Dieu. Et il faut que nous nous reconnaissions les uns les autres, même dans nos particularités.

[21] J’ai un frère qui est grand de taille, mince et blond; il a un nez camus avec une peau claire; il ne me ressemble pas. Nous n’avons pas le même comportement. Nous... vous ne saurez jamais que nous sommes des frères. Mais son père c’est mon père. Et si la famille l’a accepté malgré son aspect, et qu’elle m’a accepté malgré mon aspect, alors acceptons-nous les uns les autres comme étant des frères. C’est juste. C’est ainsi donc que nous devons y aller dans ce royaume des chrétiens. Nous devons croire, avoir foi les uns dans les autres. Quand les chrétiens perdent la foi les uns dans les autres, c’est juste à ce moment-là que le diable attrape l’église. C’est vrai. Nous devons avoir foi et confiance les uns dans les autres, nous supporter les uns les autres.

[22] Eh bien, dans ce... Alors que j’étais encore tout petit, je voyais des visions. J’ai vu des visions durant toute ma vie, tout du long. Pas exactement lorsque l’Ange est venu et m’a dit ce que je devais faire, comme vous en avez entendu l’histoire et comme vous l’avez lu bien des fois, mais ça a été–ça a été le cas dans toute ma vie. Et c’a toujours été ainsi pour moi, quelque chose que d’habitude... le type de gens que je reçois généralement, ce sont ceux qui sont passés dans ces lignes de guérison et ainsi de suite à d’autres endroits, et qui n’ont pas eu de résultats. Les gens qui ont été quelque part dans ces lignes de guérison, mais qui n’avaient pas eu suffisamment de foi, la foi qu’il fallait pendant la prédication de l’Evangile, ils sont encore revenus aux réunions. Eh bien, qu’est-ce que cela fait... C’est une bonne chose. Ensuite Dieu a ici encore un renfort pour attraper ce type de gens. Vous voyez? Eh bien, c’est bon.

[23] Maintenant, par exemple, il m’est arrivé d’être... Il y a quelque temps j’ai rencontré un ami. Je regardais pour voir là où je... s’il était ici: il est là. Ça fait des années depuis que je l’ai vu la première fois. C’était lors de l’un de mes premiers appels, quand j’ai commencé le ministère de la guérison divine. Il était à Saint Louis. Beaucoup d’entre vous m’ont entendu parler de... Bien des fois dans mes réunions, j’avais l’habitude de porter une Bible sous le bras et de me promener, lorsque je venais d’être ordonné dans l’Eglise baptiste; je me prenais pour un prédicateur. Il m’est donc arrivé un jour d’aller à une réunion sous tente. Et j’ai entendu prêcher un homme, qui prêchait jusqu’à l’épuisement de son souffle, il ployait ses genoux, puis reprenait son souffle. On pouvait l’entendre à environ deux pâtés de maisons, puis il se remettait à prêcher. Vous m’avez entendu raconter cela bien des fois. Cet homme est dans la salle ce soir. J’ai dit depuis ce jour-là, je n’ai pratiquement plus mentionné que j’étais prédicateur. Je n’en ai plus dit long. Avec mes pauvres manières lentes, je ne me représente pas comment on peut prêcher à une telle vitesse. Mais de toute façon, c’était juste à l’époque où l’Ange du Seigneur venait de me rencontrer là à cet endroit qu’on appelle Green’s Mill là-bas, Tunnel Mill, et où Il m’avait dit ces choses. Ce ministre, c’est le révérend monsieur Daugherty de Saint Louis.

[24] Il m’a fait venir chez lui, auprès de sa petite fille. Il avait entendu parler de certaines choses, et il m’a fait venir auprès de sa petite fille qui était étendue, souffrant... Les médecins ne savaient pas exactement ce qu’elle avait. Je pense qu’ils appelaient cela quelque chose comme... C’est comme un... Vous attrapez la paralysie, et la tremblote, et–et il s’agit de la danse de Saint-Guy. Je crois que c’est cela la bonne prononciation. Et les médecins avaient fait tout leur possible pour la petite créature, et les ministres de toute la ville avaient prié révérencieusement et tout le reste, et ils avaient oint la petite d’huile. Et son père que voici était un grand croyant de la guérison divine. Il m’a donc appelé, et à ce moment-là je n’avais pas d’habits convenables à porter à Saint Louis. Et mon assemblée... Je n’avais pas d’argent, ils ont donc réuni onze dollars, et ils m’ont attrapé une voiture-salon ce soir-là, et j’ai quitté Louisville, dans le Kentucky, par train pour me rendre à Saint Louis afin de rencontrer frère Daugherty. Un des frères m’a cédé son pardessus, et l’un de mes autres frères m’a prêté un complet. Et je me suis rendu à Saint Louis. Je n’ai jamais oublié le moment où le train est arrivé le lendemain matin; frère Daugherty se tenait là. Il avait l’air fatigué. Il a dit: «Frère Branham, avez-vous appris quelque chose de la part du Seigneur?» J’ai dit: «Non, Frère Daugherty. Comment va l’enfant?» Il a dit: «Elle est en très mauvais état.» Je suis allé chez lui, et là j’ai rencontré sa charmante épouse, et elle avait le visage défait. Elle avait vraiment fondu.

[25] Pendant des semaines et des semaines, ce pauvre petit bébé était étendu là, avec une petite chevelure bouclée, une douce fillette comme cela, dans un état déplorable au possible; elle souffrait atrocement... Ses lèvres, là où elle s’était mordu la langue et tout, bougeaient et elle se débattait... Rien n’avait pu lui apporter du secours. Elle était mourante. La pauvre petite créature, avec ses petits bras, avaient l’air vraiment–vraiment pitoyable; c’était une petite choute blonde aux cheveux bouclés, à peu près comme ma petite Rebecca. J’ai regardé la petite créature, et je me suis dit: «Miséricorde!» Et tous ces chrétiens qui étaient dans cette maison étaient remplis du Saint-Esprit. Les réunions de prière se déroulaient partout, sans résultat. Bien. Nous sommes sortis et ... Nous avons offert une prière pour le bébé; pas de résultat. Nous sommes allés à l’église, nous avons eu la prière à son église. Là, avec son père, je me suis agenouillé. Et j’ai dit: «Ô Dieu, si Tu accordes la guérison à ce petit bébé, je Te promets que je vais continuer avec les services.» Je sentais toujours que je devrais faire cela.

[26] Je suis retourné à la maison, je n’ai pas vu un grand changement. Nous avons attendu pendant des heures. J’étais assis dans la chambre, et la pauvre famille, les gens essayaient de les aider, et ils faisaient des va-et-vient. Et le pauvre petit bébé, qui était vraiment dans un état terrible, se débattait... Elle ne voulait pas... Elle produisait un bruit comme celui d’un animal, et elle gémissait. Elle–elle gémissait tellement qu’elle... Et à force de crier elle avait perdu toute la voix, et elle, la pauvre petite fille, continuait à crier comme un animal, faisant entendre un bruit étrange. Eh bien, je me suis assis là pendant quelque temps, puis je suis entré dans la salle de devant et je me suis assis. Je suis sorti dans la rue, et je faisais les cent pas dans la rue en priant. Je ne voulais pas aller trop loin. Je n’avais jamais été à Saint Louis, et ainsi je ne voulais pas m’éloigner de la rue, cette seule rue. Je suis donc revenu; le vieux père m’a rencontré à l’extérieur, avec le grand-père de l’enfant, et il a dit: «Est-ce que le Seigneur a dit quelque chose?» J’ai dit: «Pas encore.»

[27] Je suis donc retourné, je me suis assis dans la maison, et quand... des dames priaient là à l’intérieur. Et lorsque moi j’ai commencé, j’ai vu une vision se dérouler. Maintenant, je ne savais pas exactement ce que cela... Et quelqu’un est entré, et la vision m’a quitté. Je suis sorti, je suis sorti et je me suis assis dans la voiture du ministre, à l’extérieur. J’étais assis là, la tête baissée, en train de prier, et quand j’ai ouvert les yeux, j’ai senti Quelque Chose se déplacer là, faisant comme ceci: «Whououou!». C’était cette Lumière. Je veux que frère Daugherty ne manque pas d’obtenir l’une de ces photos ce soir. Il n’en a jamais vu une seule. C’est ce qui avait guéri sa fille. Ainsi Ça tournoyait là. Et j’ai observé et cela est apparu devant moi, et j’ai vu par-dessus le capot de cette voiture très exactement ce qui s’était passé, et ce que cette enfant avait au juste. Aussitôt je suis rentré à l’intérieur, et le grand-père Daugherty se tenait à la porte. Et j’ai dit: «Frère Daugherty, ai-je dit, eh bien, avez-vous confiance en moi?» Eh bien, lui et sa femme sont ici présents. Et j’ai dit: «Avez-vous confiance en moi comme serviteur de Dieu?» Il a dit: «Oui, Frère Branham.»

[28] J’ai dit: «J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Oh! la la! Vous savez, je n’ai jamais... ce que cela... ce qu’on ressent, et combien de fois, frère Daugherty, cela s’est fait à travers le monde. Je n’en savais pas grand-chose à ce moment-là pourtant. Alors j’ai dit: «Maintenant, faites exactement ce que je dis de faire, Soeur Daugherty.» Elle a dit: «Très bien.» J’ai dit: «Je veux que tout le monde sorte de la maison, à l’exception de la famille.» J’ai dit: «Allez à la cuisine prendre une petite casserole en granite. Prenez de l’eau claire et un petit linge blanc.» Elle l’a fait. Et elle est revenue dans la pièce. J’ai dit: «Je veux que grand-père Daugherty se mette à genoux près de moi d’un côté, et que–et que le père de l’enfant se mette de l’autre. Maintenant, alors que je répète la prière modèle: «Notre Père qui es aux cieux,» je veux que la mère plonge énergiquement ce linge dans la casserole, qu’elle l’essore et qu’elle frappe... qu’elle le passe sur son visage, ensuite sur ses mains, et puis sur ses pieds dès que je termine. Juste au moment où j’ai terminé, la Parole du Seigneur est venue: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, le bébé sera guéri.» Et Elle déclara exactement ce qui était arrivé; l’endroit où, on devait lui–lui remettre un os en place, dans le dos, l’endroit où, en sautant la porte du cellier, un choc avait provoqué un déplacement de l’os. Où es-tu, Betty? Je sais que tu... Veux-tu te tenir debout juste pour témoigner à ces gens? Voilà la fille ce soir! Cela est arrivé il y a environ sept ans. Frère Daugherty, est-ce vrai? Vous êtes assis ici. Voilà–voilà le père et la mère ainsi que les autres qui sont assis là, la mère se trouve juste là au bout, et le–et l’ami. Eh bien, merci. Que Dieu vous bénisse.

[29] Maintenant, vous voyez, quelque chose devait être fait. Maintenant, juste un autre petit témoignage avant de nous séparer. Là dans le même coin du Kentucky, un prédicateur méthodiste est venu, alors que moi, j’étais un prédicateur baptiste. Cet homme, c’était frère Johnson. Vous le connaissez, Frère Beeler, il est de New Albany. Ainsi, il avait une église méthodiste, et les gens.... Nous avions l’habitude de nous taquiner concernant... Lui disait: «Si tu vas chez Billy, il va te noyer pour faire de toi un baptiste et ainsi de suite,» vous savez, juste comme cela. Mais nous étions de bons amis. Je pense que j’ai le temps pour ce petit témoignage, et ensuite je vais me dépêcher. Maintenant j’aimerais que vous m’accordiez toute votre attention, rapidement. Et il a dit: «Billy, je t’en prie, viens prêcher à ma place une soirée, je ne vais pas te demander de prier pour les malades.»

[30] Lorsque je suis chez moi, je n’aime pas... Si... Vous ne saurez jamais quelle–quelle pression ça exerce sur votre esprit. Et j’aimerais que vous soyez attentifs et que vous rejouiez ces bandes, pour voir exactement ce que Ça a dit concernant votre cas, et moi, je vais, par la grâce de Dieu, je vais simplement m’en tenir à ce que Cela déclare. Maintenant, peu importe ce que c’est, et combien de temps cela prendra... Tout récemment, j’ai reçu un témoignage en rentrant, il s’agissait de deux femmes. Elles avaient été à la réunion, et l’une d’elles est venue, et–elle souffrait terriblement de la gastrite. Et on a prié pour elle, et l’Ange du Seigneur est venu et lui a dit tout ce qu’elle avait fait. Et elle voulait mettre cela en ordre, et Il lui a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, rentre chez toi, mange ce que tu veux, car tu seras guérie.» Elle est rentrée chez elle; cette dame était l’une des voisines de celle qui avait une grosse tumeur à la gorge. Il a dit à celle-ci la même chose. Elle avait des restitutions à faire. Et Il a parlé au Nom du Seigneur et a dit qu’elle serait guérie.

[31] Eh bien, la femme qui souffrait de la gastrite est rentrée chez elle. Elle a dit: «Eh bien, je crois cela de tout mon coeur.» Qu’est-ce que le péché, mon ami? Le péché... Fumer la cigarette, ce n’est pas là le péché. Boire du whisky, ce n’est pas là le péché. Commettre adultère, ce n’est pas là le péché. Ça, ce sont les attributs du péché. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» C’est l’incrédulité qui est le péché. Est-ce juste? Vous faites ces choses parce que vous ne croyez pas. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Vous voyez? Le problème, c’est–c’est votre foi. Et si vous croyez en Dieu, vous ne ferez pas ces choses. Vous voyez? Ce sont juste les attributs du péché. Vous fumez la cigarette parce que vous ne croyez pas en Dieu. Vous buvez du whisky parce que vous ne croyez pas en Dieu. Vous dites que vous croyez, mais votre témoignage... vos oeuvres parlent plus fort que votre témoignage. C’est juste. C’est à leurs quoi que vous allez les reconnaître? A leurs témoignages? C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez (c’est juste), à leurs fruits. Vous faites ces choses parce que vous êtes un incrédule.

[32] Très bien. Donc quand cette femme est rentrée chez elle et qu’elle a commencé à manger, cela a failli la tuer. Oh! elle était sérieusement malade. Elle s’est mise à vomir. Des jours sont passés, des semaines sont passées. Environ six mois se sont écoulés. Maintenant, j’ai reçu son témoignage. Son cas n’est qu’un cas parmi des milliers, mais j’en témoigne juste comme un exemple. Elle habitait dans l’Illinois. Et elle est venue à une autre réunion, et elle a rendu témoignage. Elle a dit: «Un matin...» Oh! elle souffrait si atrocement de l’estomac qui lui faisait mal, avec des ulcères. Et alors qu’elle était debout à la fenêtre, faisant la vaisselle, elle a dit qu’elle était très malade. Elle a essayé de–de boire quelque chose, quelques gorgées de café. Et cela l’a rendu très malade. Et elle a dit: «Après, une véritable sensation de fraîcheur l’a parcourue.» Elle est alors retournée, et elle a dit: «Je–je... Elle a eu très faim. Et elle a simplement pris une petite tranche de pain grillé qu’avait laissé l’un des enfants qui étaient partis à l’école; elle a commencé à manger cette tranche de pain grillé. Elle a dit: «Oh! cette tartine (grillée) beurrée la rendrait très malade, mais elle avait tellement faim qu’elle n’arrivait pas à résister à cela.» Alors elle a pris une petite bouchée ou deux de cette tartine, cela n’a... aucun effet néfaste, et elle a mangé le reste. Ainsi, elle avait de–il restait de l’avoine, ainsi elle a simplement mangé l’avoine des enfants. Et d’habitude cela l’aurait rendue très malade, mais ça ne l’a pas rendue malade. Ainsi elle s’est simplement déversé une tasse de café et elle l’a pris. Tout allait donc très bien. Ainsi, elle se sentait vraiment bien. Elle a dit: «Eh bien, je ne comprends pas ça.» Alors, elle est descendue dans la rue pour le raconter à sa voisine qui habitait à quatre ou cinq portes plus bas. Et lorsqu’elle est entrée pour raconter cela à sa voisine, elle a trouvé celle-ci là à l’intérieur en train de crier à tue-tête, et la grosseur venait de disparaître de sa gorge.

[33] Ainsi elles ne comprenaient pas ce qui se passait. La chose était que sur l’estrade, lorsque l’Ange du Seigneur avait prononcé cela, Il ne peut pas être auprès de vous juste à chaque instant. Mais Il est passé dans le voisinage, confirmant la Parole de Dieu, et L’accomplissant. Parfois vous priez... Je crois qu’autrefois, c’était Daniel, l’Ange n’a pas pu l’atteindre, alors qu’il était en train d’implorer depuis vingt et un jours, n’est-ce pas? Vingt-et-un jours avant que l’Ange ne puisse l’atteindre. Vous voyez? Maintenant, si vous avez perdu la foi, ces gens seraient perdus. Mais faites exactement ce que Dieu dit de faire. Ceci est Sa Parole, Elle vient en premier; et le reste est secondaire.

[34] Maintenant, lors de cette réunion ce soir-là, lorsque je suis sorti de la salle, on a dû me faire sortir par derrière. Je suis descendu et il a dit: «Je vous l’avais dit, a dit ce révérend, et je ne vous demanderai pas de prier pour les malades.» Il a dit: «Frère Branham, j’ai une petite fille ici...» Beaucoup d’entre vous les frères, vous le connaissez, vous ici qui êtes de Jeffersonville. Par hasard, j’ai vu docteur Cauble assis là-bas aussi, de l’église la Porte ouverte de Louisville. Je vous ai remarqué. Et madame Cauble, eh bien, que Dieu vous bénisse. Je ne vous ai pas vue là-bas. Saviez-vous qu’ils étaient ici, Docteur Bosworth? Et, Docteur, je crois que vous connaissez le cas dont je vais bientôt parler. Docteur Cauble est donc de Louisville, il a l’une des plus grandes églises de la ville de Louisville. Ainsi, c’est un frère très précieux, très doux; je dois le dire aussi, parce qu’il l’est réellement, frère Cauble. Vous les ministres, il vous faut lui serrer la main et apprendre quelque chose de lui. C’est quelqu’un de très précieux, lui, sa femme ainsi que sa famille. C’est lui qui autrefois nous suivait partout avec sa petite fille, qui était très très malade.

[35] Et voici comment je suis arrivé à faire connaissance avec docteur Cauble. Il jouissait d’un si grand prestige et tout à travers la ville, avec les diplômes et tout ce qu’il avait, je... moi, avec mon pauvre vieux style des bois, ça ne valait pas grand-chose devant cela. Ainsi une fois, un de ses amis est venu me dire qu’il avait subi une opération et qu’il saignait à mort au niveau de la gorge, dans un hôpital catholique de Louisville. Et il voulait que j’aille prier pour lui. Lorsque je suis arrivé là, l’homme était... beaucoup de missionnaires et autres se tenaient là dans la pièce; et il était là retenant son souffle, en essayant d’amener au salut ceux qui se tenaient là dans la pièce. Eh bien, je ne voulais pas entrer pour être devant un homme comme lui. Je me suis simplement agenouillé derrière la penderie, et j’ai commencé à prier pour lui comme cela, je me suis retourné et je suis rentré chez moi. Et dès que je suis arrivé chez moi, ils m’ont encore appelé et ils voulaient savoir. J’ai dit: «J’ai prié pour lui derrière la penderie là-bas.» Et ils ont dit: «Eh bien, venez.»

[36] Je suis entré chez frère Cauble; il se trouvait là, saignant abondamment à mort; il se mourait juste là dans le–sur le lit, sans aucun espoir de vivre. J’ai demandé à notre Seigneur Jésus de le guérir, et l’hémorragie s’est immédiatement arrêtée, non pas une heure après; mais c’était instantané, et il se porte bien depuis... Est-ce vrai, Frère Cauble? C’est vrai. Il est aussitôt allé là en Jamaïque, ou quelque part là dans les–dans ces pays-là. Il était normal et bien portant. Il a amené sa fillette. Je ne saurais dire de quoi souffrait cette fillette. Et il m’attrapait toujours à la maison. Il suivait sans arrêt les réunions. C’est un ange, il a été à Windsor, dans l’Ontario, et partout. Un jour à Chattanooga dans le Tennessee, nous venions d’arriver, et l’onction était encore sur moi. Il voulait me serrer la main, et la fillette s’est avancée, et s’est assise, et là une vision est apparue et a montré très exactement ce qu’il en était, et elle a été guérie là sur-le-champ. Est-ce juste, frère et soeur? C’est juste. Et l’une de ses filles, elles... Oh! la la! Le monde en est rempli partout. Oh! c’est rempli de la bonté de Dieu.

[37] Pendant que je descendais les marches en allant chez frère Johnson ce soir-là, je me suis dit, comme il me l’avait dit, qu’il avait une–une... de l’école du dimanche. Je veux juste vous montrer pourquoi ce... à quoi sert le don. Et puis, pendant qu’on y allait, il a dit que la monitrice de l’école du dimanche, tel qu’il me parlait, elle était certainement toquée, et elle avait vraiment perdu la raison. Et je suis descendu les marches, et là se tenait une jolie petite dame d’environ trente ans. Elle a dit: «Bonsoir, Frère Branham.» J’ai dit: «Est-ce vous la patiente?» –Oui, monsieur. J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Elle a répondu: «Je ne sais pas.»

[38] J’ai prié pour elle et j’ai continué mon chemin. Et ensuite, quelques jours après cela, ma femme et moi l’avons rencontrée dans la rue et elle était accompagnée de deux femmes, et oh! elle était dans un état vraiment pitoyable. Nous sommes entrés là dans un petit endroit appelé «La maison blanche», et j’ai encore prié pour elle. Alors, lorsque je suis allé outre-mer, elle appelait sans arrêt ma femme. Elle disait: «Oh! si jamais il... si jamais un Ange du Seigneur le visite, a-t-elle dit, je ne peux pas sortir de cette ville, pour m’éloigner d’ici.» Elle avait peur, elle était mentalement dérangée. Elle se rendait deux fois par semaine depuis environ huit ans chez ce célèbre psychiatre de Louisville; le déplacement lui coûtait dix dollars. Eh bien, son pauvre mari était fauché à force de l’entretenir. Et cela n’avait apporté aucun bien, et la situation n’a pas changé. Elle est allée auprès de tous ceux qui venaient tenir des réunions de guérison divine dans la contrée. Et ils étaient tous passés là. Ils avaient déversé assez d’huile sur cette fille, on l’avait ointe d’huile pouvant faire un gallon, je pense. Et ils chassaient les démons en tapant du pied, ils tapaient du pied, poussaient des cris, hurlaient, et tout le reste, essayant de faire en sorte que... Eh bien, ça importe peu au diable que vous tapiez du pied ou que vous poussiez des cris. Il restera juste là. Il sait ce qu’il fait, mais il sait jusqu’à quel degré il a de l’autorité. Il n’en a pas du tout lorsque la véritable foi est là. Il est dépouillé de tout ce qu’il a. Mais vous devez en être certain.

[39] Ainsi, ils avaient été... Et elle avait été partout. Et pendant des années des gens venant de tous les coins du pays étaient venus là prier pour elle. Ainsi, un matin, là dans la maison, je n’ai pas le temps d’entrer dans les détails, mais l’Ange du Seigneur est entré dans la maison. Ma femme et tous les autres étaient là, et ils ont vu Cela. Et elle a dit: «Bill, laisse-moi appeler cette petite femme, s’il te plaît.» Et j’ai dit: «Eh bien, assurément. Appelle-la.» Et Cela... Je suis sorti. Aussitôt, vous savez, un homme en provenance de Louisville, qui avait un cancer, est entré venant d’une Eglise baptiste de Louisville. Et Dieu l’a guéri pendant que j’étais dans la pièce, et le voici assis juste ici en ce moment. Est-ce juste, frère? Oui, oui. Levez-vous comme témoignage là-bas, il vient de l’Eglise baptiste de Louisville.

[40] J’étais assis dans la pièce et je devais sortir de là en toute hâte. Ma femme a dit: «Maintenant, va vers cette petite fille, ou plutôt cette petite femme.» Elle avait deux ou trois petits gosses. Et je suis entré là où elle se trouvait, seulement je l’avais vue quelques fois, et je savais qu’elle était membre de l’Eglise méthodiste, l’Eglise méthodiste de Main Street, à New Albany. Et elle était assise là, gardant les mains dans cette position. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, soeur?» Et elle a répondu: «Oh! je ne sais pas, Frère Branham.» Elle a dit: «Je–je pense que je suis vraiment folle.» Et j’ai dit: «Je ne pense pas. Vous ne me parlez pas comme une folle.»

[41] J’ai donc dû faire en sorte que son esprit soit dans une disposition différente (Vous voyez?), jusqu’à l’amener à écarter cette pensée. J’ai dit: «Faisons un petit voyage, et remontons dans le temps avant que le monde n’ait commencé, tenons-nous là à l’écart et observons le monde venir à l’existence, avant que Dieu ait créé Sa première étoile et tout,» comme cela. Quelque temps après, j’ai senti l’Ange du Seigneur m’entraîner dans ce canal. Et alors, j’ai vu rouler une petite voiture noire comme cela, juste à travers ma chambre. J’ai dit: «Avez-vous déjà connu un accident?» Elle a dit: «Non, pas du tout.»

[42] Je vois... Bon, à l’estrade, j’aurais prié pour elle et l’aurais laissée partir. Vous voyez? Mais je l’avais là devant moi. J’ai encore observé pendant une minute. Aussitôt, la chose est apparue. J’ai vu la vision apparaître à ce moment-là, et cela est entré directement. J’y étais ravi. Il n’y avait donc pas moyen d’échapper. J’ai dit: «Je vois une petite voiture. Vous êtes assise près d’un homme blond. Et une automobile arrive. Vous passez, ensuite il y a une grande lumière. C’est un train.» Et la vision s’est déroulée là. Elle a lâché un cri, et elle a sauté sur le plancher, et elle s’est évanouie. La vision a donc continué. La chose était là. Lorsqu’elle s’était mariée, juste avant, son mari était allé outre-mer, juste quelques semaines... Elle était une jeune femme. Cette dernière guerre... Et lorsque... Il est allé outre-mer, et n’étant qu’une jeune fille, elle s’est mise à courir, étant seule; et elle a commencé à courir avec un autre homme. Et un soir, elle est sortie dans une petite voiture avec lui, et elle a été infidèle à son voeu de mariage, et en rentrant à la maison, ils ont failli se faire tuer par un train. Je lui ai raconté tout ce qu’elle avait fait. Et alors, quand elle s’est relevée du plancher, elle a commencé à crier à tue-tête. Ma femme est entrée et elle a demandé: «Eh bien, qu’est-il arrivé?» Et...

[43] Elle a dit: «Oh! Frère Branham, ne le dites à personne.» J’ai dit: «Je pensais que vous m’avez dit que vous étiez une chrétienne.» Elle a dit: «Je le suis.» Elle a dit: «J’ai confessé cela à Dieu il y a des années.» J’ai dit: «Ce n’est pas contre Dieu que vous avez péché; c’était contre votre mari, contre votre voeu de mariage. Vous étiez une femme mariée.» J’ai dit: «Il vous faudra mettre cela en ordre avec votre mari si vous voulez vous rétablir.» Elle a dit: «Je ne saurai pas le faire. Cela briserait notre foyer.» Elle a dit: «J’ai trois petits enfants, et, a-t-elle continué, mon mari me quittera.»

[44] J’ai dit: «Eh bien, madame, j’ai fait tout ce que je peux.» J’ai dit: «Vous savez, aucun psychiatre au monde ne pourra ôter cela de vous. Ça se trouve là au tréfonds de votre âme, et vous êtes simplement... Vous y pensez inconsciemment, à tel point que vous vous retrouvez dans cet état.» J’ai dit: «Voilà tout le problème. Maintenant, c’est ça la vérité. Et vous êtes certaine que c’est la vérité. Personne d’autre au monde ne sait cela en ce moment, sinon vous, cet homme et moi.» Elle a dit: «C’est ça.» Mais elle a dit: «Je ne saurais pas arranger cela.» J’ai dit: «Eh bien, maintenant, c’est tout ce que je peux faire.» Elle a dit: «Oh! vous n’allez pas partir.» J’ai dit: «Si, si madame. Un homme est assis dans cette pièce, et c’est cet homme que voici.» J’ai dit: «Il est très gravement malade, il était brûlant de fièvre là-bas ce matin.» J’ai dit: «Il faut que j’entre. Il y a d’autres personnes qui viennent.»Et elle a dit: «Oh! je ne saurai pas.» Elle a demandé: «Que dois-je faire?» J’ai dit: «Allez appeler votre mari et arrangez cela. Mettez-vous en ordre. Ôtez cette chose. C’est la seule façon de le faire.»

[45] Et elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, je ne saurais vraiment pas le faire.» Et je... Elle a dit: «Oh! je... je vais mourir. Je vais...» Et elle a commencé comme cela. Puis, par hasard, j’ai promené le regard, et j’ai vu quelque chose qui se formait à côté d’elle; j’ai regardé, et là se tenait un homme aux cheveux noirs, il avait les cheveux peignés plutôt de côté, des cheveux plutôt ondulés, et il était un peu plus âgé qu’elle. J’ai dit: «Votre mari a-t-il des cheveux noirs?» Elle a dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Un peu élancé?» –Oui, oui. J’ai dit: «N’est-il pas un diacre dans l’église?» Elle a répondu: «Oui, oui.» J’ai dit: «Il travaille chez Chevrolet, n’est-ce pas?» –Oui, oui. J’ai dit: «Il doit vous confesser la même chose.» Rien d’étonnant que frère Johnson ne puisse pas avoir de réveil. J’ai dit: «Ecoutez.» J’ai dit: «Votre mari, lorsqu’il a atterri en France, il a pris une fille,» et je lui ai raconté ce qu’il avait fait. Et j’ai dit: «Il y a une femme qui travaille au bureau, et elle portait une robe rose, et ils étaient dans une voiture Chevrolet verte il y a moins de trois jours de cela. Et il est coupable de la même chose.» Elle a dit: «Pas mon mari.» J’ai dit: «Eh bien, vous feriez tous mieux de mettre ces choses en ordre. Vous ferez mieux de l’appeler.»

[46] Alors Meda a commencé à lui parler et l’a persuadée à le faire. Elle est allée appeler son mari et elle est entrée dans la voiture et ils se sont croisés sur la route. Alors, elle est entrée dans–dans sa voiture, et elle a dit: «Bon, je voudrais te dire...» Et elle lui a confessé tout. Et cependant il regardait, et elle a dit: «Eh bien, n’es-tu pas sorti avec telle femme, la femme qui travaille au bureau là–il y a deux ou trois jours de cela, et vous étiez dans cette voiture Chevrolet verte, et elle portait une... rose.» Il a dit: «Comment l’as-tu su? Où étais-tu?» Et alors, elle lui a dit où elle avait été. Il a dit: «Chérie, c’est la vérité. Et j’admettrais que c’est la vérité. Et si tu veux bien me pardonner, je vais te pardonner. Et nous élèverons nos enfants et nous recommencerons la vie correctement.»

[47] Quelques minutes après, les voilà revenir, remontant les marches, les larmes coulant sur leurs joues... Ha ha, Satan a perdu son emprise à ce moment-là. Vous voyez? Maintenant, c’est là qu’on en est. Vous voyez? Bon, cela a réglé l’affaire. Mais tant que ce péché était là en-dessous, peu importe combien on criait fort, combien on tapait durement du pied, la quantité d’huile qu’on déversait, combien on priait à haute voix, ou combien on priait avec facilité, ou tout ce qu’on faisait, ce démon resterait juste là. En effet, il a un droit légal, tant que vous avez un péché non confessé. C’est vrai. Et vous verrez à l’estrade... Vous m’entendez rarement dire quelque chose comme: «Je chasse ce démon.» Je dois voir premièrement si c’est la volonté de Dieu de le faire, avant tout. Je prie pour la personne, mais je ne réprimande pas du tout ce démon.

[48] Est-ce que vous vous rendez compte qu’un–un don de ce genre pourrait envoyer votre âme en enfer? Combien croient que Moïse était un prophète? Combien croient qu’il a désobéi à Dieu? Certainement. Dieu a dit: «Va là-bas et parle au rocher.» Ne le frappez plus; il a déjà été frappé une fois. C’était Christ. Est-ce juste? Et Moïse était un prophète, et il avait la puissance devant Dieu. Et il est carrément allé là, et il a fait le contraire de ce que Dieu lui avait dit de faire. Il a frappé le rocher; et celui-ci n’a pas fait sortir de l’eau, et il l’a frappé encore une fois, et il a dit: «Vous, espèce de rebelles, est-ce de ce rocher que nous vous ferons sortir de l’eau?» Et il a fait ce qui était contraire à la volonté de Dieu; en effet, Dieu l’avait destiné à être un prophète, et il avait la puissance de faire sortir l’eau du rocher, que cela ait été la volonté de Dieu ou pas. Est-ce juste? C’est ce qu’il a fait, n’est-ce pas? Vous savez que ce n’était pas la volonté de Dieu. Dieu lui avait dit de ne pas faire cela, mais il l’a quand même fait. Mais ensuite, Dieu s’est occupé de Moïse. Est-ce juste? Et Il ne lui a pas permis d’entrer dans la Terre promise. Que dire d’Elie, ce jeune homme qui était devenu chauve alors qu’il était encore un jeune, et que les petits enfants se sont mis à taquiner, disant: «Vieux chauve, vieux chauve!»? Eh bien, oh! la la! Mais cela a irrité ce prophète. Et s’étant retourné, il a maudit ces enfants. Et deux ourses ont tué quarante-deux petits enfants innocents. Est-ce juste? Vous savez que ce n’est pas là la nature du Saint-Esprit, de tuer ces pauvres petits enfants, mais c’était un prophète en colère. Faites attention!

[49] Eh bien, voyez-vous ce que je veux dire? Voilà pourquoi j’y vais tout doucement, en veillant à ce que je fais. Une fois que Dieu a mis quelque chose sur quelqu’un, si ce n’est pas Dieu qui a placé cela là, c’est qu’Il a permis à Satan de le faire, de placer la malédiction sur cette personne, à cause de quelque chose qu’il essayait de faire; et voici que moi, je viens là et j’ôte cela de cette personne. Voyez quel genre d’état... ce que Dieu ferait? Voilà pourquoi j’y vais doucement, en veillant à ce que je fais. Quand je découvre la volonté de Dieu, alors je suis sûr de l’endroit où je pose mon pied. Mais avant que je connaisse la volonté de Dieu, je... Eh bien, je ne condamne pas ceux qui ne le font pas. Cela est... Dieu ne les tient pas pour coupables s’ils sont dans l’ignorance. C’est tout à fait juste. Ils font tout simplement ce qu’ils peuvent. Mais c’est la raison pour laquelle moi, j’y vais tout doucement en veillant à ce que je fais. Vous comprenez, maintenant? Et voilà pourquoi d’habitude je ne prie pas pour un grand nombre de gens. Et si je vois quelque chose et que je voie que c’est Dieu, ce qu’Il a fait, et que la confession a été faite, et que tout est clair et nette, alors j’ordonne au diable de quitter la personne. Si je ne vois pas cela, alors je ne comprends pas cela. Et si vous êtes à l’estrade, essayant de prendre un autre, aussitôt que je vois une chose, quelque chose qui cloche, je dis tout simplement: «Est-ce juste?» –Oui, c’est juste. –Voulez-vous accepter Christ comme votre Guérisseur? –Oui. –Eh bien, que Dieu vous bénisse. Partez, et que le Seigneur vous rétablisse.

[50] Je ne sais pas ce qui va arriver à ce patient. Je ne fais qu’essayer d’amener leur foi à s’élever jusqu’au niveau où ils peuvent être guéris. Vous voyez ce que je veux dire? Maintenant, pendant que je me tiens juste ici en train de parler, juste ici en ce moment, pendant que je me tiens ici en train de parler, j’ai vu une personne juste ici qui a été guérie pendant que je me tiens juste ici, pendant que je suis debout juste ici à l’estrade. Elle a été guérie juste ici à l’estrade il y a quelques minutes pendant que je donnais un témoignage (C’est vrai.), une personne qui a été guérie. Que le Seigneur vous bénisse. Demain soir, si le Seigneur le veut, lorsque nous irons là dans l’autre grande salle, nous viendrons là et nous essayerons tout simplement de prêcher pendant environ quinze ou vingt minutes et nous verrons si nous ne pouvons pas prier pour tout un groupe de gens. Aimeriez-vous cela? Si c’est le cas, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] On viendra tout simplement–tout simplement prier pour les gens, sans examiner sérieusement ce qu’il y a, à moins que je tombe sur quelque chose qu’on devrait sonder sérieusement. Alors, laissez-Le donc sonder sérieusement.

[51] Est-ce que vous comprenez maintenant? Comprendrez-vous toujours si quelqu’un disait: «Pourquoi frère Branham prend son temps et y va si doucement, et...» comme cela? Et, souvenez-vous, une vision, quand on voit une vision, cela apporte plus–ça fait sortir du corps humain plus de force qu’une prédication de deux heures apportée avec toute la force. Le... Daniel a eu une seule vision, et il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Est-ce juste? Eh bien, ici, je ne vois pas l’image complète. C’est tout comme–comme je l’ai toujours dit: «Lorgner...» Combien parmi vous les petits garçons se sont déjà glissés par-dessus une clôture en bois pour regarder le match au travers du trou laissé par un noeud, ou quelque chose de ce genre? Vous savez ce que je veux dire, ou plutôt un carnaval passer? Vous voyez? Vous vous tenez sur la pointe de vos orteils et vous regardez par-dessus, vous dites: «Je–je–je–je–j’ai vu un éléphant.» Vous voyez? Et puis vous redescendez encore. Et après vous relevez encore la tête pour regarder. «Je–je–j’ai vu une girafe passer.» Eh bien, voyez-vous, vous êtes tout simplement en train de regarder. Il en est ainsi de ces visions, cela vous est pratiquement donné de cette manière-ci. Vous voyez? Lorsque je fais beaucoup d’effort, en regardant, l’Esprit se mouvant partout tout autour, et moi j’essaie de voir ce qu’est la vision, et je vois ici un hôpital apparaître devant moi, une femme est en train de subir une opération, et la bile... «Vous avez souffert de la vésicule biliaire, n’est-ce pas? Et on vous a opérée?» –Oui. –«Que Dieu vous bénisse. Amen.» Vous voyez?

[52] Simplement je... Mais maintenant, c’est le moment où je laisse le don lui-même. Mais alors, quand je me tiens tout simplement là, je n’ai même rien à voir avec cela, Dieu baisse plutôt les bras et me saisit par le derrière du col, et m’élève au-dessus de la clôture, disant: «Tu vois où cela a commencé ici derrière? Vois-tu tout au sujet de ces gens qui sont par ici? Vois-tu ce qu’il en sera par ici?» C’est ce qui se passe quand Dieu agit, vous voyez? C’est ce qui se fait quand Dieu agit par Sa propre volonté. Vous voyez? A ce moment-là, Il agit par Sa propre volonté. Quand moi je fais plutôt pression vers cela comme ceci... En effet, c’est un don divin, voilà pourquoi j’y vais en douceur, parce que c’est moi qui me presse vers cela. Comprenez-vous? Si c’est le cas, levez la main, disant: «Je comprends, Frère Branham. Je–je vous crois.» Très bien. Merci. Que Dieu vous bénisse alors. Je vais prier pour tous ceux pour qui je peux prier ce soir. Je regrette de vous avoir gardés jusque si tard. Mon... L’une des mes premières réunions dans le Kentucky... et je–je–j’aimerais que vous soyez... J’aimerais faire tout ce que je peux pour le Seigneur pendant que je suis ici. Le bruit s’est plutôt répandu, peut-être que la semaine prochaine nous serons de l’autre côté de la rivière, là à Evansville, et... si le Seigneur le veut. A présent, inclinons la tête.

[53] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je vais juste ramener ceci en arrière. J’aimerais que tout le monde soit très révérencieux. Maintenant, je suis... Vous savez que je crois dans la religion à l’ancienne mode. Je crois dans le fait de louer le Seigneur et de pousser des cris pour louer Dieu. Mais maintenant, alors que nous nous tenons comme ceci, je vous dis ce que cela fait. Lorsque vous vous déplacez (Vous voyez?), ou–ou la raison... S’il y a un banc de foi tout autour, vous sentirez les démons exercer une traction les uns vers les autres. Vous voyez? S’il y a quelque chose qui cloche chez une certaine personne, et que cela... Par exemple s’il y a quelque chose qui cloche chez une certaine personne dans la salle, eh bien, à ce moment-là, lorsque quelque chose cloche chez un patient ici, il y a de la sympathie–les démons sympathisent, ils vont exercer une traction mutuellement, l’un vers l’autre. Et la même chose se fera lorsque vous avez–lorsque vous avez la foi. Si vous avez un mur de foi partout autour de vous... Souvenez-vous que Jésus avait fait sortir de la salle tous ces gens-là et autres comme cela, et alors Il a prié pour le malade et le... Vous rappelez-vous cela? Voyez-vous, il fallait ceux qui croyaient réellement, et ceux qui étaient réellement dans la même dimension avec Dieu.

[54] Maintenant, cet homme qui se tient ici, je suppose que nous sommes inconnus l’un de l’autre, n’est-ce pas? Monsieur, je ne vous connais pas. Et... Mais nous sommes–nous sommes tout à fait, totalement inconnus l’un de l’autre. Tout ce que je sais, c’est qu’il se tient tout simplement ici sur l’estrade. C’est un homme. Je–je prie que Dieu lui vienne en aide. Maintenant, j’aimerais poser cette question: «Y a-t-il quelqu’un qui est ici pour la première fois? Voyons voir, est-ce la première fois que vous assistez à l’une des mes réunions? Eh bien, oh! la la! regardez simplement ces mains. Cela–cela rend la chose difficile. Vous voyez, chaque soir on devrait examiner à fond cela et...?... Vous voyez? Eh bien, lorsque Jésus était ici sur terre... J’aimerais juste vous poser cette question: Si Jésus était ici sur terre, pour ce qui est de guérir cet homme ou n’importe qui d’autre, Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Est-ce juste? Mais, bon, même quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur, n’est-ce pas? Lorsqu’Il est passé près des estropiés, et de la multitude constituée d’infirmes, d’aveugles, de boiteux et ceux qui avaient des membres desséchés, à la piscine de Béthesda, Il leur a carrément passé outre eux tous. Croyez-vous qu’Il était... Croyez-vous que Jésus était Dieu, qu’Il était Emmanuel, que Dieu était en Lui? Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. C’est ce que déclare la Bible. Et Il était le Grand Jéhovah Dieu, l’Oint ici sur terre: Dieu avec nous. Et Il est carrément passé au milieu de ces estropiés, des affligés; Lui, un Homme plein de compassion et d’amour pour les gens, Il a passé outre des infirmes, des boiteux, des aveugles, des gens aux membres desséchés, et Il n’a rien fait du tout pour eux; Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat, et Il l’a guéri; Il lui a dit de prendre son lit et de s’en aller. Il s’en est allé, laissant toute cette multitude de gens étendus là. Est-ce juste? Si Dieu le veut, dans les prochains mois, j’aimerais descendre carrément la même échelle, ou plutôt à ce même endroit jusque dans la piscine. Je serai en Palestine, le Seigneur voulant, dans les prochains mois.

[55] Bon, là se trouvaient de grandes foules de gens. Une foule, m’a-t-on dit, il faut deux mille personnes pour faire une foule. Et il y avait des foules. Eh bien, maintenant, souvenez-vous que les vieux critiqueurs étaient là juste comme il y en aurait ici ou ailleurs. «Pourquoi n’as-Tu pas guéri celui-là? Qu’Il guérisse celui-ci, et je vais–je vais croire cela.» Eh bien, lorsqu’Il est arrivé dans Sa propre ville, Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles. Est-ce juste? Il ne le pouvait pas, dit la Bible. A cause de quoi? [L’assemblée dit: «De l’incrédulité.»–N.D.E.] Leur incrédulité. C’est juste. Ainsi, Il connaissait toutefois ce que ces gens faisaient, et ce qu’ils avaient comme problème. Est-ce juste? Maintenant, lorsque Philippe, en venant, a amené Nathanaël, Jésus a dit qu’Il savait où il était avant de venir.

[56] La femme au puits, Jésus lui a parlé un petit peu, et a saisi son esprit. Alors Il a dit, Il lui a dit ce qu’elle avait comme problème; Il a dit: «Va chercher ton mari.» C’est là qu’était son problème. Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est exact. Tu en as cinq.» «Eh bien, a-t-elle dit, je vois que Tu es prophète.» Et elle est entrée dans la ville en courant, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit–dit tout ce que j’ai fait.» Elle était tout excitée. Il ne lui avait pas dit tout ce qu’elle avait fait. Il lui a révélé une seule chose qu’elle faisait. Mais si Dieu a pu Lui révéler cela, Il pouvait révéler tout. Est-ce juste? Eh bien, écoutez donc très attentivement maintenant que vous avez compris cela; en effet, j’attends quelque chose, et vous le savez. Eh bien, pendant qu’Il se tenait là, suivez attentivement. Ces Juifs ont vu cet homme porter son lit, Saint Jean 19, et ils l’ont interrogé. Et quand ils ont vu Jésus, ils L’ont interrogé. Maintenant, écoutez ce qu’Il a dit.

[57] «En Vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Est-ce juste? «Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Est-ce juste? Alors d’après les propres Paroles de Christ, et je crois qu’Il a dit la vérité, je donnerai ma vie n’importe où pour soutenir qu’Il a dit la vérité. Il ne faisait rien avant que Dieu qui était en Lui ne Lui ait premièrement révélé et montré par une vision quoi faire. Considérez la résurrection de Lazare. Ça faisait trois jours depuis qu’Il avait quitté la maison. Il a continué Son chemin. Ils L’ont envoyé chercher; Il a simplement continué Son chemin. Et puis Il s’est retourné et a dit: «Lazare est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.» Vous voyez, le Père le Lui avait déjà montré très exactement, que Lazare allait mourir, tout à ce sujet, et il a fallu trois jours pour que cela arrive. Et lorsqu’Il est revenu dans la... Regardez lorsqu’Il s’est rendu à la tombe. Il a dit: «Je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà entendu, mais Je dis cela à cause de ceux qui se tiennent autour de moi.» Vous voyez? Alors Il a dit: «Lazare, sors.» Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds et est revenu à la vie. Amen. Ce même Jésus est ici ce soir. C’est exact.

[58] Or, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (les incrédules) ne Me verra plus.» Eh bien, il y a peut-être des gens qui sont assis juste dans cette réunion et qui disent: «Oh! ça, c’est la lecture des pensées. C’est de la télépathie, c’est...» Peut-être qu’ils disaient... Ils ont dit la même chose à Son sujet. Est-ce juste? Ils L’ont taxé de Béelzébul. Savez-vous qui était Béelzébul? Le prince des démons, le plus grand diseur de bonne aventure et le plus grand démon qui soit. Ils ont dit: «C’est Béelzébul.» Et Jésus a dit: «S’ils appellent le Maître de la maison Béelzébul, combien plus vont-ils le faire pour Ses disciples?» Ainsi, c’est tout simplement un vrai signe d’apostolat (Est-ce juste?), du discipolat de Jésus-Christ. Puisse-t-Il donc, Celui dont nous parlons... Pensez-y, mon ami. Il se tient maintenant dans l’amphithéâtre de cette école, après mille neuf cents ans... Jésus-Christ, s’Il est ressuscité des morts, Il a dit: «Le monde ne Me verra pas; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les choses que Je fais.» Amen.

[59] Cela me transporte de joie, mes frères. Oh! cela fait que mon coeur... De savoir que je me tiens ici devant cette petite poignée de gens... Et lorsque je me suis tenu devant un aussi grand nombre de gens, cent mille personnes à la fois, pour représenter le même Jésus-Christ, sans craindre pour ce dont nous parlons, car Il... Ce soir-là cet Ange a dit: «Je serai avec toi. Je me tiendrai à tes côtés.» Et Il est ici maintenant. Et je sais ce qu’Il–qu’Il est. Et je sais d’où Il vient. Moi-même, je ne suis pas bon. Je ne suis qu’un homme. Mais Lui, Il est Emmanuel. Il est Dieu. Je sais donc qu’Il est ici. Ainsi cet homme qui se tient ici, nous ne nous connaissons pas; mon frère, je ne sais rien à votre sujet. Je ne vous ai jamais vu de ma vie pour autant que je sache, mais Dieu nous connaît tous les deux. Maintenant, je vais tout simplement vous parler juste un moment pour saisir votre esprit. Vous voyez? En effet, vous êtes un homme; je suis un homme. Nous n’avons pas le même âge; nous sommes probablement nés à plusieurs kilomètres de distance; et nous avons grandi, et nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie, mais Dieu nous connaît tous les deux. Eh bien, maintenant, si je suis Son prophète... Eh bien, prophète signifie Son prédicateur. Vous voyez? Si je suis Son–Son voyant, et si j’ai dit la vérité, alors Dieu peut, s’Il le veut, par Sa puissance de révélation... Vous ne pourrez pas cacher votre vie si vous devez donc le faire, n’est-ce pas? Dieu connaît tout à votre sujet. Et Il peut me montrer très exactement qui vous êtes, d’où vous êtes, votre problème, et comment vous vous porterez, et ce qu’il faut pour que vous soyez guéri. Est-ce juste? S’Il le fait, amen; s’Il ne le fait pas, j’offrirai un mot de prière pour vous et vous demanderai de partir de l’estrade. C’est l’unique chose que je sache faire.

[60] Mais maintenant, j’aimerais que vous écoutiez et croyiez que Dieu m’a envoyé pour vous venir en aide. Je vous remercie. Je le crois. Je crois que vous éprouvez une sensation agréable dans votre esprit. Vous êtes un homme honnête. Et vous êtes–vous êtes–vous êtes intéressé à... Il y a... Non, avant tout, vous avez un–un–un–un eczéma, une éruption sur vous, sur votre corps. Ne peut... Rien ne pourrait toucher cela. Et puis, n’est-ce pas que vous avez une–une bien-aimée qui est, ou c’est plutôt votre femme, ou quelqu’un qui souffre d’une... C’est l’arthrite dans la colonne vertébrale. N’est-ce pas vrai? C’est l’arthrite dans la colonne vertébrale. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Et vous, vous avez une habitude, n’est-ce pas? Vous fumez la cigarette. Ce n’est pas correct. Voulez-vous abandonner cela? Très bien. Approchez.

[61] Ô Dieu, sois miséricordieux, et bénis cet homme, Seigneur, que je bénis en Ton Nom. Et puisse-t-il être guéri. Que Ton Esprit vienne sur lui, et que toutes les puissances de l’enfer le quittent. Que cette habitude le quitte, et qu’il devienne parfaitement normal et bien portant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Allez...?... Oui, ça va partir. Partez en vous réjouissant, étant heureux. Vous remarquerez que cela vous quittera très vite. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, soyez respectueux. Eh bien, ne l’oubliez pas, cet eczéma est relâché dans cette salle en ce moment. C’est sorti de lui comme une ombre. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Soyez respectueux. Seul Dieu peut rétablir. Moi, je ne le peux pas. Je suis un homme. Que Dieu vous bénisse. C’est terminé.

[62] Vous, madame qui êtes assise là, portant ce manteau bleuâtre et qui me regardez; vous êtes aussi malade, n’est-ce pas? Vous souffrez d’une espèce de maladie intestinale dont vous voulez être guérie... Croyez-vous que Dieu vous guérira complètement? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Très bien. Vous pouvez vous lever. Jésus-Christ vous rétablit. Que Dieu vous bénisse. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Juste un instant. Tout le monde, soyez respectueux, s’il vous plaît. Ne–ne vous déplacez pas. Quelque chose est arrivé à ce moment-là, je... Où était-ce? Quelqu’un n’a-t-il pas été guéri dans l’auditoire juste à ce moment-là? Où était-ce? Cette femme... Quelqu’un a été guéri pendant que je parlais à quelqu’un d’autre. Où était-ce? Etais-je en train de parler... N’étais-je pas en train de parler à quelqu’un dans l’auditoire? Oh! excusez-moi. Levez-vous. Quelle était votre maladie, madame? Madame? [La soeur répond: «Une maladie des intestins.»–N.D.E.] Oh!

[63] Vous qui êtes assis juste là, regardez ici, vous juste là dans cette rangée par-là, vous souffrez aussi des intestins, cela est suspendu au-dessus de vous. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Maladie du côlon, croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Voulez-vous accepter votre guérison maintenant? Le voulez-vous? Levez-vous alors. Que Dieu vous bénisse. Allez de l’avant, rentrez chez vous maintenant, vous serez rétabli. C’est Satan. J’ai vu la chose reculer et je n’ai pas su où c’est allé. Vous voyez? Elle sympathisait avec ce même esprit. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être guéri. Que Dieu vous bénisse. Tout le monde dans cette salle peut être guéri, si vous croyez cela. Très bien. Approchez, madame. Excusez-moi. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie; il m’est tout à fait impossible de savoir quoi que ce soit à votre sujet. Et vous ne me connaissez pas. Peut-être comme... Nous ne sommes que des inconnus qui nous sommes rencontrés ici. Est-ce juste? Votre maladie se situe dans votre estomac. C’est une tumeur. Est-ce juste? Si c’est ça, levez la main. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous que je suis Son voyant, Son prophète? Voyez, la raison pour laquelle j’ai demandé cela, c’est parce que l’Ange de Dieu m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» Vous voyez? C’est la raison pour laquelle j’ai posé cette question. Un instant. Ecoutez encore. Vous avez un bien-aimé qui est blessé. C’est un mari. Il–il–il est–il est blessé à la main gauche, et il est... Un arbre est tombé sur cette main, ou plutôt la cime d’un arbre ou quelque chose du genre. Est-ce juste? Si c’est juste, levez la main. Rentrez à la maison, vous deux. Vous allez être rétablis. Jésus-Christ vous rétablit. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez partir immédiatement de l’estrade. Que Dieu soit avec vous. Maman, croyez-vous que Dieu va permettre que vous vous remettiez de cette arthrite? Vous priez à ce sujet pendant que vous êtes assise là. Juste ici. Très bien. Levez-vous. C’est terminé. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Que Dieu vous bénisse, là-bas.

[64] Approchez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Oh! comme c’est merveilleux! Pourquoi ne croyez-vous pas, vous tous maintenant? Vous voyez? Croyez-vous? Vous avez un bras fracturé, évidemment, je le vois. Vous avez quelque chose qui cloche. Vous vous levez avec peine. Oui, c’est le rhumatisme. Vous vous tracassez à ce sujet; vous pensiez que vous aviez attrapé la polio. Mais ce n’est pas la polio; c’est le rhumatisme. Et vous avez des calculs rénaux aussi, dans les reins. Et vous avez un problème de foie. Vous devez continuer à prendre des médicaments. Le foi-... Le foie ne fonctionnera que si... N’est-ce pas ça? C’est une maladie des nerfs qui paralyse le foie, ça ne permet pas une bonne circulation sanguine. Vous devez continuer à prendre des médicaments contre cela. N’avez-vous pas–ne connaissez-vous pas un certain frère Vibbert? Je le vois vous parler ou quelque chose du genre. C’est–c’est votre pasteur. Approchez. Notre Père qui es aux cieux! Que Ton Nom soit sanctifié. Que Tes bénédictions descendent sur cette femme, et que le Saint-Esprit de Dieu la guérisse et la rétablisse. Quelles que soient ses maladies, Seigneur, Tu les connais toutes. Et je Te prie de la guérir complètement. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[65] Très bien. Approchez. Croyez-vous? De tout votre coeur? Croyez-vous que le Dieu Tout-Puissant est ici pour vous guérir? Vous êtes ici pour me poser une question. Premièrement, vous avez une tumeur maligne, un cancer. Et vous vous sentez de plus en plus mieux maintenant. N’est-ce pas vrai? Et vous pensez à une femme âgée. C’est votre mère. Elle souffre de l’arthrite. Elle a un problème d’yeux. N’est-ce pas vrai? Eh bien, allez lui imposer les mains maintenant. Et que Dieu vous guérisse toutes les deux. Seigneur Jésus, je Te prie d’accorder ces bénédictions, au Nom de Jésus-Christ. Je dis cela... Posez ça sur elle. Maintenant elle peut vous demander de prendre cela et de le lui envoyer. Très bien. Approchez. Madame, croyez-vous de tout votre coeur? Dieu est ici pour vous rétablir. Croyez-vous cela? Très bien. Je vais demander à Dieu de vous guérir. Maintenant, vous savez que vous devez subir une opération à cause d’une tumeur, maintenant. Et vous avez aussi l’arthrite. Mais Il va vous guérir si vous croyez. Vous... Seigneur, maintenant je prie alors que j’impose les mains à cette vieille mère, au Nom de Jésus. Amen.

[66] C’est terminé, soeur. Vous pouvez quitter l’estrade. Elle n’a plus l’arthrite. Vous le voyez bien. Ecoutez, elle met les pieds comme ceci. Marchez comme une véritable jeune femme, tapant du pied comme ceci. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu! [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Croyez-vous, mon frère, alors que vous vous approchez? Voulez-vous être guéri de cette maladie du coeur? Dites: «J’accepte ma guérison.» Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez quitter l’estrade, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Très bien. Approchez, madame. Croyez-vous alors que vous vous approchez? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Le peut-Il? Croyez-vous qu’Il l’a fait? Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, allez-vous alors accepter cela? Pouvez-vous le faire? Voyez, moi je ne peux pas vous guérir. C’est impossible. Mais vous vous rendez compte que vous êtes mourante, et vous êtes consciente que vous ne pouvez pas vivre plus longtemps, tel que vous vous tenez là. Voilà pourquoi j’essaie de secouer votre foi, madame.

[67] Ecoutez ceci. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Nous ne nous connaissons pas. Dieu nous connaît tous les deux. Est-ce juste? Vous avez lutté pour arriver ici. N’est-ce pas? La vie a été très dure pour vous. Vous souffrez d’une maladie de l’estomac. N’est-ce pas ça? Vous êtes presque à l’article de la mort, n’est-ce pas vrai? Mais vous avez prié, et vous avez imploré Dieu, disant que si vous pouviez atteindre cette estrade, vous seriez guérie. Croyez-vous que si je vous impose les mains... Est-ce vrai? Vous avez prié récemment à côté d’un lit. Je... Vous étiez à genoux à côté d’un lit. Maintenant, n’est-ce pas la vérité? Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, approchez. Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors maudit soit ce démon, qui s’est emparé de cette femme. Qu’il puisse quitter cette femme, qu’il sorte d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il s’en aille. Maintenant, allez manger ce que vous voulez, madame. Continuez...?... Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Très bien. Amenez la soeur. Eh bien, madame, vous aviez aussi mal à l’estomac. Lorsque... Aussitôt que j’ai dit cela, cela vous a secouée. Est-ce juste? Votre maladie à vous, c’est un problème d’estomac dû à la digestion. Allez tout simplement de l’avant, mangez ce que vous voulez. Que Dieu vous bénisse. Allez et soyez rétablie.

[68] Approchez, madame. Croyez-vous en Lui? Evidemment, vous voyez, vous portez des lunettes. Nous savons que c’est vrai. Mais je vous vois un matin, c’est à peine si vous pouvez vous lever. Vous avez l’arthrite dans le dos. Est-ce juste? Passez là, disant simplement: «Merci, Seigneur, de m’avoir guérie,» et portez-vous bien au Nom de Jésus-Christ. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Très bien. Approchez, madame. Vous êtes vraiment très pensive. Vous êtes de tout votre coeur sincère à ce propos. Mais cela vous a rendue nerveuse. Et vous êtes très nerveuse. Vous portez toujours les fardeaux des autres, et vous vous en êtes préoccupée, vous traversez des ponts avant d’y être arrivée, vous bâtissez des châteaux en Espagne. En conséquence, vous avez développé une gastrite. N’est-ce pas ça? Très bien. Me croyez-vous, maintenant comme étant Son prophète? Alors en partant d’ici ce soir dites: «Seigneur Jésus, j’accepte les souffrances que Tu as endurées à ma place. J’accepte la guérison que Tu as acquise pour moi au Calvaire. Je vais manger ce que je veux, et je vais dire au diable que je suis libre.»... Voulez-vous croire cela? Alors allez et faites-le. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... Amen.

[69] Très bien. Approchez, madame. Vous et moi, nous ne nous connaissons pas. Je ne... C’est ce qu’il faut se dire, soeur. C’est ainsi qu’il vous faut garder votre esprit centré sur Lui. Vous avez quelque chose que vous êtes... C’est une hernie. Croyez-vous que Dieu vous rétablira et qu’Il vous guérira, de tout votre coeur? Croyez cela de tout votre coeur, et vous pouvez l’obtenir. Vous, soeur, vous avez une maladie gynécologique. N’est-ce pas ça? C’est un abcès. Que Dieu vous bénisse. Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous cela? Approchez ici. Je vous bénis, ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-Il vous guérir. Amen. Partez, maintenant. Oh! comme c’est merveilleux! Très bien. Approchez, madame. Croyez-vous? Ayez la foi.

[70] Vous qui êtes assis là, monsieur, est-ce que vous venez d’être guéri? Vous qui portez des lunettes, venez-vous d’être guéri? Oui, oui. Est-ce que vous aviez le–un–un eczéma? Eh bien, cette dame qui est juste derrière vous, est-ce que cela... Vous souffrez, vous aussi, de l’eczéma, n’est-ce pas? Eh bien, c’est là que Ça se tenait. J’ai vu Cela être suspendu là. Très bien. Jésus-Christ vous rétablit complètement aussi, madame. Le diable a essayé de vous accabler pour vous ôter cela, mais Dieu vous a bénie. Amen. Je voyais bien la bénédiction sur cet homme, et je–je ne pouvais pas le dire. Disons: «Loué soit le Seigneur!» [L’assemblée répète: «Loué soit le Seigneur!»–N.D.E.] Oh! la la! comme c’est merveilleux! Cette maladie du coeur vous a quittée, ma soeur. Vous pouvez quitter l’estrade en vous réjouissant et en disant: «Merci, Seigneur Jésus.»

[71] Satan, oh! il est vaincu juste à l’instant. Il a été vaincu au Calvaire; il est vaincu juste ici dans l’église. Il est exposé. Certainement qu’il est exposé. Il est sournois, et il est fourbe. Mais il ne peut pas se cacher de Dieu. Dieu connaît exactement où il est. Madame, vous avez une maladie gynécologique. Croyez-vous que Dieu vous guérit, maintenant? Très bien. Partez et réjouissez-vous, et témoignez à ce sujet. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée répète: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Quelqu’un... Avez-vous laissé tomber votre carte, monsieur? Il n’y a pas de problème. Tenez-la tout simplement. Nous pourrons peut-être atteindre votre numéro dans quelques minutes.

[72] Que pensez-vous de ceci, monsieur? Croyez-vous que c’est la vérité, le petit ami qui a la cravate à rayures et qui est assis là? Oui. Oui, oui. Voulez-vous être guéri de cette hernie que vous avez, et voulez-vous... croyez-vous que Dieu vous rétablira? Très bien. Levez-vous. Que Dieu vous bénisse. J’ai retenu votre attention au moment où vous avez laissé tomber votre carte, et vous étiez en train de vous demander qui avait laissé tomber quelque chose... Non, c’était la carte de l’homme qui venait après. Ayez la foi. Je l’ai vu debout là à côté de vous. C’était à votre gauche. Mais Dieu va faire... Est-ce juste? Si c’est le cas, levez la main si c’est juste. C’est juste. Très bien. Touchez l’endroit maintenant, vous verrez que c’est parti. Maintenant, vous vous portez bien. Jésus-Christ vous a guéri. Dieu soit loué! Amen. Voilà! Vous voyez?

[73] Soyez respectueux. Voici un homme sourd. Inclinez la tête partout. Seigneur Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, Toi qui as créé toutes choses par Jésus-Christ, Toi qui Te tiens ici présent en ce moment pour guérir les malades et les affligés, je Te prie de guérir cet homme. Que cet esprit de surdité qui cherche à lui ôter la vie sorte de lui, cet esprit qui le pousse à passer devant un véhicule qui roule pour se faire tuer, et l’envoyer prématurément dans la tombe... Toi esprit méchant, appelé surdité, au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu, sors de cet homme! Vous m’entendez maintenant? [«Oui.»] Voyez si vous pouvez le dire, dites: «Amen.» [«Amen.»] Dites: «J’aime le Seigneur.» [«J’aime le Seigneur.»] Et vous aviez la prostatite. Les médecins veulent vous opérer. Eh bien, et si Jésus-Christ, qui vous a redonné l’ouïe vous guérissait de cette prostatite? Allez, et soyez guéri au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse, frère. Amen. Comme c’est merveilleux! Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Croyez-vous de tout votre coeur? L’Ange du Seigneur est toujours suspendu juste ici dans cette région... Je... Juste dans ce cercle ici.

[74] Vous souffrez de l’arthrite, vous qui êtes assise là, madame, qui portez un petit chapeau noir, vous qui avez les cheveux un peu gris, comme cela. N’est-ce pas juste? Il est... C’est vous qu’Il essayait d’atteindre. Je vous vois boiter. Je vous ai vue essayant de descendre de quelque chose; c’est avec beaucoup de peine que vous y arrivez. Cela vous envahit complètement parfois, et ça vous rend très raide. Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous cela? C’est vrai? Levez-vous et acceptez alors votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse. La dame qui est assise tout près d’elle, à côté–à côté d’elle là, Il se tient au-dessus d’elle en ce moment. Vous avez une espèce de grosseur, madame. C’est–c’est dans la gorge. C’est un goitre. Est-ce juste? Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous cela? Amen. Que Dieu vous bénisse. C’est ce qu’il faut faire. Voilà! Ça l’a quittée. Ça a quitté sa gorge. C’est parti. Dieu l’a guérie. Disons: «Dieu soit loué!» [L’assemblée répète: «Dieu soit loué!»–N.D.E.]

[75] Il est suspendu là au-dessus d’une jeune femme qui est assise juste là-bas. Qu’en dites-vous, madame? Vous êtes de très mauvaise humeur, n’est-ce pas? N’est-ce pas juste? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Croyez-vous que Dieu m’a donné Sa Parole? Levez-vous, et acceptez votre guérison, et vous serez rétablie, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée répète: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Tenons-nous tous debout et rendons-Lui gloire, tout le monde. Remercions-Le simplement pour notre guérison. Seigneur Jésus, Toi l’Admirable, guéris tous ces malades et ces nécessiteux qui sont ici ce soir, Seigneur. Nous Te rendons gloire. Nous savons que Tu es ici. Nous savons que Ton Esprit est ici pour bénir et guérir tous ceux qui sont dans le besoin. Maintenant, Seigneur, puissent les gens qui sont debout ici, à part moi, se rendre compte que ma force est épuisée, mais que Toi Seigneur, Tu es ici. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, je prends l’autorité sur tout esprit impur qui se trouve dans cette salle. Je dis à Satan: «Tu as perdu. Dieu a envoyé Christ et Il a remporté la victoire. Et je t’ordonne par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de sortir de ces gens. Quitte-les et va-t-en d’eux au Nom de Jésus.


CODE: 53-1110
TITRE: Je Restaurerai
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Eh bien, j’aimerais vous demander quelque chose. Avant de venir ici à l’église ce soir, j’ai conclu en quelque sorte un accord avec Dieu. J’ai dit: «Ô Dieu, aide-moi. Je veux faire Ta volonté, et peut-être, si Tu veux bien m’aider ce soir, j’essayerai de faire quelque chose d’autre dans ma ligne de prière, si Tu veux bien m’aider afin que j’atteigne un peu plus de gens.» Et puis, voici ce que je me suis dit: «Bon, je crois que je vais leur parler juste un peu.» Maintenant, je veux que vous priiez. Je vais y consacrer cette soirée et la soirée de demain, Dieu voulant; puis, jeudi soir, je vais revenir au service ordinaire. Et je voudrais voir si Dieu... J’ai placé la chose devant Lui comme une toison, car Il... Voici ce qu’Il m’a dit quand je le Lui ai demandé. J’ai écrit cela juste ici, ce qu’Il a dit. J’ai dit... Et en Lui–Lui parlant, j’ai dit: «Comment dois-je tenir mes réunions? Certains disent que je ne prie pas pour assez de gens.» Il a dit: «Juste comme tu te sens conduit.» Ainsi cela ne serait pas «juste comme tu te sens conduit». Et ce soir je me sens conduit à faire ceci, c’est donc la raison pour laquelle je le fais.

[2] Dans Joël, chapitre 1, verset 4, voici ce que je lis. Beaucoup d’entre vous les érudits de la Bible connaissent donc bien cela. Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré; ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré. Cela continue. Allons maintenant au verset 11. Nous n’avons donc pas beaucoup de temps. Les laboureurs sont consternés, les vignerons gémissent, à cause du froment et de l’orge, parce que la moisson des champs est perdue. La vigne est confuse, le figuier languissant; le grenadier, le palmier, le pommier, tous les arbres des champs sont flétris... La joie a cessé parmi les fils de l'homme!

[3] Chapitre 2... C’est un verset très triste. Chapitre... Joël parle sous l’inspiration, disant que le pays est ravagé et que les vers... Un vers s’y est introduit, l’insecte, et il a dévoré des choses; et ce qu’il a laissé, un autre vers est venu dévorer ce que le premier a laissé. Un autre vers est venu et a dévoré ce que ce dernier a laissé. Et les vignes sont toutes flétries, et–et les pâturages se sont complètement desséchés, et le bétail se meurt. Le... Ils devaient tous dire que toutes les semences sous les mottes de terre sont–sont pourries et semblent être un cas désespéré. C’est ce que je lisais ce soir. Puis il m’est arrivé de lire au chapitre 2 pendant que j’étais assis dans la chambre, en prière, et que je lisais. J’ai lu ceci au verset 25 du chapitre 2: Je vous remplacerai les années qu’ont dévorées la sauterelle et le gazam, ma grande armée que j’avais envoyée contre vous. Vous mangerez et vous vous rassasierez, et vous célébrerez le nom de l’Eternel, votre Dieu, qui aura fait pour vous des prodiges; et mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion.

[4] Inclinons la tête juste un instant. Et maintenant, Seigneur, je ne sais quoi dire. Mais... Et en conduisant cette réunion de cette façon... Mais je Te prie de m’accorder ce soir la grâce, et de me faire trouver grâce aux yeux de l’armée céleste et de ce peuple, afin que je puisse leur enseigner les choses qui Te concernent. Et maintenant, Seigneur, je me confie à Toi et Te prie d’accorder Ta bénédiction. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen. J’aimerais... Ayant été formé dans une–une église fondamentaliste, je crois toujours dans la doctrine fondamentaliste. Mais je–je pense que pour toutes choses dans la Bible, nous devrions retourner au commencement, dans la Genèse, pour les repérer. Si vous voulez comprendre tout ce qui se passe aujourd’hui, si vous retournez au commencement... «Genèse» signifie «le commencement». C’est le chapitre semence de la Bible. Et maintenant, au commencement, Dieu créa le... toute chose, et puis toute chose évolua à partir de cette unique chose. Par exemple, je me tenais récemment sur une montagne, regardant en bas à travers la prairie, les différentes variétés d’arbres. Ici en haut, il y a des sapins du Canada; un peu plus bas, il y a des épinettes, des sapins; et ensuite, en descendant, on a des pins, puis des trembles. De là, on continue pour atteindre des armoises, puis de l’herbe, et enfin le désert. Chacune de ces plantes a eu un commencement. Maintenant, écoutez. Chacune de ces plantes, si je pouvais décomposer cela, couche après couche, j’arriverais à un seul germe, un germe de vie qui a produit cette plante. Le même genre de germe, d’une nature différente: chaque être selon son espèce: l’oiseau selon son espèce, le chien, l’homme, tout selon son espèce.

[5] Et si je considère un arbre, il a grandi, il a fait tomber quelques cônes et un autre arbre en est sorti, cela évolue sans arrêt. Avec l’homme, c’est la même chose; avec l’animal, c’est la même chose. Les oiseaux pondent des oeufs, le mâle et la femelle, et ils continuent à se reproduire de la même manière, c’est la même chose chez les fleurs, chez les arbres. Mais je ramène chaque arbre, toute chose directement au commencement, là où le premier germe a commencé. Alors, je suis de nouveau dans la Genèse, n’est-ce pas? Eh bien, maintenant–maintenant, comme le disent les naturalistes et les chronologistes ainsi que tant d’autres aujourd’hui, ils disent qu’il y a quelque part un grand Esprit qui dirige. Et cet Esprit a simplement dit: «Que ceci soit.» Et–et voilà tout ce qu’il en était. Et cela créa tout à partir–en commençant par un esprit, ou plutôt la vie. Eh bien, ce n’est pas une intelligence.

[6] Pourquoi a-t-Il dit: «Que celui-ci soit un palmier, celui-là un pommier, celui-là un noyer blanc d’Amérique, et celui-là un chêne»? Voyez-vous? Chacun d’eux est différent de l’autre. Qu’est-ce qui a fait cela? Cela montre que ce Grand Etre qui avait créé ceci par la Parole n’était pas seulement un Grand Etre, mais c’était une Intelligence. Et Il est la source de toute intelligence. Il est Dieu. Il a dit: «Qu’un palmier soit.» Quelle différence y a-t-il donc entre un palmier et un noyer blanc d’Amérique? Voyez-vous? Il n’y a pas de... Eh bien, oh! la la! Ils... C’est comme la nuit et le jour. Voyez-vous, jamais ils... S’il est... Si c’était quelque chose qui était arrivé par hasard, tout aurait été le même arbre. Mais pour montrer qu’Il a fait les arbres pour différentes régions, cela montre qu’il y a une Intelligence derrière cela qui a destiné que ces choses soient à des endroits bien déterminés. Exactement comme Il a destiné...

[7] Dieu est un Dieu de variété. Et tout le christianisme est basé sur la résurrection. Si je laisse tomber cette lettre sur le plancher... Eh bien, la résurrection, ce n’est pas mettre cette chose à la place de l’autre, mais la résurrection, c’est ramener la même lettre qui était tombée à sa place. Est-ce juste? Par conséquent, le christianisme est basé sur la résurrection, puisque quand nous reviendrons de nouveau sur cette terre, je ne serai pas une sorte d’ange battant des ailes. Je serai un homme exactement comme je le suis maintenant, ressuscité. Et à la résurrection, il y aura... Nous serons différents les uns des autres. Certains d’entre nous seront noirs, d’autres blonds, d’autres roux, et ainsi de suite. Dieu est un Dieu de variété. Il ne fait pas toutes choses pareilles. Il fait de grandes montagnes, de petites montagnes, des prairies, des lacs, des déserts, Il fait de grands arbres, de petits arbres, des fleurs blanches, des fleurs bleues, des fleurs roses. Il est un Dieu de variété. Ses êtres sont créés suivant une variété.

[8] Et puis, lorsque nous naissons sur cette terre, à l’âge d’environ vingt-deux ou vingt-trois ans, nous atteignons notre meilleure forme. Nous grandissions. Puis, bien vite apparaissent les rides, les cheveux gris s’installent. La mort vient pour nous ôter de ce monde. C’est Dieu qui l’a ordonné ainsi. Mais tout ce que la mort peut faire, c’est nous séparer de ce monde. Et, à la résurrection, lorsque nous reviendrons, nous serons, non plus vieux, mais jeunes dans ce corps-là pour vivre éternellement avec Dieu. C’est juste. Je peux prouver cela par des Ecritures en rapport avec un autre sujet un peu plus tard, concernant Abraham et les autres, que c’est ce que nous serons. Et toute personne âgée, peu importe l’âge que vous avez, si vous êtes un chrétien, et que vous mourriez en Jésus-Christ, aussitôt que votre pied touchera cette Terre bénie, vous redeviendrez un jeune homme ou une jeune femme. Je peux vous prouver cela par les Ecritures. Quelle pensée! Eh bien, que le diable grogne, explose, gonfle et fasse tout ce qu’il veut, cela ne m’effraie pas du tout. Je sais ce que Dieu a dit, et je crois que Dieu est véridique. C’est juste.

[9] Autrefois dans la Genèse, nous comprenons que différentes choses s’étaient passées là-bas. Ecoutez maintenant. Par exemple, Babylone est apparue premièrement dans la Genèse. Eh bien, nous devons surveiller Babylone. Elle apparaît de nouveau ici dans la Bible, au milieu de l’Ancien Testament, et puis elle va d’un bout à l’autre jusque dans l’Apocalypse pour les derniers jours: Babylone. Au commencement, elle était d’abord appelée «les–les portes de Dieu». Puis elle fut appelée Babylone, «la confusion». Elle fut fondée par Nimrod qui était le fils de Cham. Et c’est là que l’idolâtrie a premièrement commencé, et c’est là qu’elle se termine, toujours à Babylone. Elle va jusqu’à la fin. Chaque arbre, vous devez le faire passer à travers le–le temps, à travers toute la Bible. Maintenant, remontons dans le passé pour prendre l’église. Amen. A présent, je veux que vous fassiez attention à la racine même de la plante. Eh bien, si nous pouvons voir quel genre de semence nous avons dans le champ, nous pouvons voir quel genre de récolte nous allons avoir. Est-ce juste, vous les fermiers? Voyez quel genre de semence vous avez. Eh bien, retournons dans la Genèse, et voyons où nous en sommes.

[10] Dans Matthieu, au chapitre 13, Jésus a dit: «Un semeur sortit pour semer des semences.» Et Il l’a expliqué en disant qu’il s’agissait de la terre. Et l’ennemi, qui était le diable, est venu et a semé de l’ivraie après lui. Et le vigneron, le prédicateur, a dit: «Arrachons-la, enlevons-la.» Il a dit: «Non, non. Laissez-les croître ensemble.» Eh bien, suivez. Si une semence pousse à côté d’une mauvaise herbe, elles croissent. Lorsque les premières pousses paraîtront, elles paraîtront chez l’une et chez l’autre et toutes deux monteront en graine. Nous nous plaignons toujours au sujet du monde, combien le monde est méchant; vous manquez de comprendre combien l’église est plus puissante qu’autrefois. Je n’ai pas l’intention de vous assourdir, mais réglez cela là-bas, je vous prie. Je me sens plutôt religieux maintenant même, vraiment religieux. Oh! quand je pense que nous parlons des choses éternelles, qui ne périront jamais!

[11] Observez ces êtres humains. Les deux premiers mortels à sortir du jardin d’Eden, Adam et Ève, ont engendré deux enfants. L’un, Cham ou plutôt, excusez-moi, l’un était Caïn, et l’autre Abel. Je peux voir toute cette grande éternité la face baissée, lorsque le moment est venu où ils furent renvoyés du jardin d’Eden, chassés pour qu’ils se débrouillent seuls. Il y avait deux garçons, les deux venant de la même mère, du même père. Et puis, quand ils étaient... Tous deux voulaient trouver grâce devant Dieu. Eh bien, je crois que l’Ange gardait l’Arbre de Vie. Et cet Arbre de Vie était Christ, bien sûr. L’arbre de la mort était la femme. A travers la naissance par la femme, nous mourons tous. A travers la naissance par Christ nous vivons tous. C’est aussi simple que ça. Mais il y avait ce... Eh bien, j’ai mon opinion de ce que fut le péché et de ce que fut le premier péché. Et, si je vous le dis, vous serez en désaccord avec moi, alors je garde simplement cela pour moi-même.

[12] Toutefois, lorsque l’Ange a commencé à dégainer son épée flamboyante pour garder cet Arbre de Vie... Maintenant, suivez. Caïn et Abel sont tous deux venus pour trouver grâce devant Dieu. Amen. Maintenant, écoutez. Caïn était loin d’être un communiste; il n’était pas non plus un athée. Mais Caïn était un croyant. Mettez vos gilets pare-chocs maintenant. Caïn était un croyant et un adorateur de Dieu. Si Dieu n’exigeait que le fait d’être un croyant, Caïn était aussi juste qu’Abel. Et Dieu serait injuste s’Il condamnait Caïn à cause de sa foi en Lui et qu’Il agréait Abel, si la foi c’est tout ce qu’Il exigeait. Très bien. Mais Caïn est venu et a offert un sacrifice. Maintenant, écoutez. Caïn a bâti un autel, une église. Caïn a offert un sacrifice, exactement comme Abel. Et Caïn a adoré. Il n’est pas venu comme un incroyant. Il est venu comme un croyant. Il a levé les mains et a adoré Dieu exactement comme Abel. Eh bien, si tout ce que Dieu exige c’est être membre d’une église, un autel, une adoration, un sacrifice, alors Caïn était aussi juste qu’Abel.

[13] Si vous êtes membre de l’église et fréquentez une église, avec votre nom inscrit dans le registre de l’église, si vous êtes un adorateur sincère et payez bien la dîme, ce n’est toujours pas cela. C’est juste. Et je ne veux pas vous blesser, mais je–je dois comparaître au jugement avec vous. Dieu exige plus que cela. Et Caïn était aussi juste là-dessus qu’Abel, si c’est tout ce que Dieu exige. Maintenant, je veux que vous remarquiez une chose. Caïn s’est bâti un grand et bel autel. Je m’imagine qu’étant un cultivateur, il a couvert l’autel de fleurs de Pâques et tout, il l’a embelli. Il avait la nature de Satan. Aujourd’hui nous avons des carillons sur les églises, des bancs en peluche, et tout le reste, pour essayer de trouver grâce devant Dieu, mais ce n’est pas de cette façon qu’on trouve la grâce de Dieu. A chaque Pâques vous allez à l’église, et on vous souhaite un joyeux Noël, parce qu’on ne vous verra plus jusqu’à Noël. Vous allez à Pâques pour exhiber un nouveau chapeau, ou un nouveau bonnet, ou un nouvel ensemble; vous apportez une grande brassée de fleurs de Pâques et vous les jetez sur l’autel. Dieu n’a pas besoin de fleurs de Pâques sur l’autel. C’est vous qu’Il veut voir sur l’autel. Votre place, c’est à l’autel.

[14] Mais voyez-vous comment nous nous sommes éloignés? Il n’est pas étonnant que nous ne croyions pas à la guérison divine. Vous avez mis la charrue avant le boeuf. Vous devez faire en sorte que la chose marche correctement avant que vous puissiez croire correctement. Vous devez avoir ceci juste ici en haut, ensuite juste ici en bas, avant que vous ne puissiez voir correctement. Vous devez avoir quelque chose ici à l’intérieur par lequel croire avant que vous ne puissiez croire. Les fils et les filles de Dieu sont nés de l’Esprit de Dieu, et–et Dieu est Esprit, Lui qui a amené le monde à l’existence par la Parole. La terre même sur laquelle vous vous tenez ce soir est la Parole de Dieu qui s’est matérialisée. Et un homme qui est né de ce même Esprit croit que Dieu peut tout, et croit en Lui pour tout. Mais si vous n’êtes pas né de l’Esprit de Dieu, vous ne pouvez pas croire cela, parce que vous êtes encore terrestre. Vous essayez encore de bâtir une belle église, d’y mettre une chorale, avec des voix angéliques et des choses de ce genre là-dedans. Cela ne plaît pas à Dieu. Caïn aurait été agréé au commencement s’il s’agissait de cela.

[15] Mais Caïn a déposé son sacrifice. Il s’est agenouillé, et il a levé les mains. Je peux entendre sa belle prière, comment il l’a très bien fait rimer et tout le reste pour essayer de trouver grâce devant Jéhovah. «Voici les oeuvres que je T’ai apportées et que j’ai présentées. J’ai bâti cette église. J’ai fait ces choses. Je–j’ai travaillé dur, et voici une partie de ce que j’ai eu. Je la dépose ici. Je Te l’offre, ô Jéhovah. Puis-je trouver grâce?» Il n’était pas un infidèle, il était un fondamentaliste. Il était tout aussi fondamentaliste que l’autre frère. Mais Dieu, par élection... Amen. Cela vous secoue un peu; en effet, je parle à un demi-million–un demi... un groupe d’arméniens par ici. Mais écoutez. C’est par élection que Dieu appela Abel et que ce dernier reçut une récompense.

[16] Et Abel est venu, il n’apportait rien de beau. Il avait un petit agneau qu’il avait pris de son troupeau. Il ne s’était pas préparé. Il n’avait fait ni l’une ni l’autre chose. Il n’avait pas essayé de se faire de grandes et belles églises. Il n’avait pas bâti ceci, cela, et le reste. Il est simplement allé là, et il a mis une vigne autour du cou de l’agneau, et il est venu en le tirant. Je ne pense pas qu’il y avait du chanvre en ce temps-là, comme corde. Aussi est-il venu en tirant le pauvre petit agneau à l’aide d’une vigne. Quel spectacle! Il l’a soulevé et l’a étendu sur le rocher. Je ne pense pas qu’il y avait de lances en ce temps-là; il a donc simplement pris une pierre tranchante, il a ramené la petite tête de l’agneau vers l’arrière et a commencé à le frapper à la gorge avec cela. Quel spectacle! Le sang a commencé à gicler et a baigné sa petite laine comme cela, et le pauvre petit animal bêlait en mourant. Du ciel, Dieu a baissé le regard et l’a récompensé.

[17] Qu’était-ce? Il avait un entendement spirituel par élection, il savait que les choses terrestres ne plaisent pas à Dieu; il a offert la vie et le sang. Qu’est-ce que cela représentait? L’Agneau de Dieu qui vint quatre mille ans après vers l’homme, et une corde au cou Il a été conduit au Calvaire. Et là sur la croix, le Rocher des âges saignait, Sa laine, Ses cheveux tombant... Le Sang s’égouttait sur Sa poitrine. Comme l’a dit Billy Sunday, il y avait un Ange se tenant dans chaque arbre, disant: «Détache simplement Ta main. Fais un signe du doigt et nous changerons cette situation-ci.» Mais Il était le Fils de Dieu. Et lorsqu’il se mourait, pendant que ce petit agneau se mourait, l’agneau parlait dans une autre langue, en bêlant, en criant. Il ne pouvait pas comprendre cela. Evidemment, Adam... Caïn... ou plutôt Abel ne pouvait pas comprendre cela.

[18] Et, lorsque Jésus est mort à la croix, Il était abandonné des hommes ici sur terre. Et Il a parlé dans une autre langue. Quand Ses rochers... disant: «Mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné?» Dieu... L’église, depuis ce jour-là, a fait croître ces mêmes semences, elle a manifesté exactement la même chose. C’est toujours par le sang, par l’Esprit. Oh! dois-je être ramené au Ciel sur un lit fleuri d’aisance, alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix et ont navigué sur des mers de sang? Oh! la la! pensez-y. Là ces arbres... Observez ces vignes alors qu’elles croissent, mes frères. Il y a... Dans l’arche... J’aurais souhaité que nous ayons le temps, mais l’heure avance. Ecoutez ceci. Dans l’arche, il y avait un corbeau et une colombe. Et tous deux se posaient sur le même perchoir. Et l’un était de l’antichrist et l’autre de Christ. Le seul moyen par lequel on pouvait les juger, c’était par leur nature, par leurs habitudes. Le corbeau voulait bien manger les vieilles carcasses mortes du monde, et rester là dehors, mais la colombe devait retourner. Pourquoi? La colombe n’a pas de bile. Quelque chose lui était arrivé. Elle ne pouvait pas digérer les vieilles pourritures du monde.

[19] Et il en est ainsi de tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu, qui est élu, il ne peut pas digérer les choses du monde. Il vient au Père par la foi. Lorsqu’il entend parler d’une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, vous ne pourriez pas le lier pour l’en tenir éloigné, si vous le devriez. C’est juste. Il est né de l’Esprit de Dieu... La colombe n’a pas de bile, elle n’a pas d’amertume. Elle ne va pas çà et là, disant: «Les jours des miracles sont passés, les gens ne sont pas passés par le bon genre de séminaire ou plutôt de cimetière.» C’est pareil, de toute façon. J’ai toujours eu pitié d’un poulet sorti de l’incubateur, juste comme j’ai toujours eu pitié d’un prédicateur sorti du séminaire. Un petit poulet sorti de l’incubateur ne fait que piauler, piauler, piauler, et il n’a pas de maman vers qui aller. C’est exactement ainsi avec un prédicateur qui a été éclos par une machine, par la théologie (C’est juste), et qui n’en sait pas plus sur Dieu qu’un hottentot n’en sait sur un cavalier égyptien. Amen. On va me traiter de saint exalté, de toute façon; vous pouvez donc tout aussi bien commencer juste maintenant. Très bien. Vous dites: «C’est vraiment fort pour un baptiste.» Eh bien, je suis un baptiste qui a le Saint-Esprit. C’est juste.

[20] Eh bien, frère, cela a toujours été... Observez ces vignes. Jésus a dit: «Laissez-les croître ensemble.» Maintenant, je veux que vous remarquiez un autre verset. Vous pourriez appliquer cela à Esaü et Jacob, si vous le voulez. Avant qu’ils ne fussent nés, Dieu choisit Jacob par élection. Romains 9 le dit, afin que l’élection de Dieu subsistât sûrement. Amenons la chose un peu plus loin. Prenons les enfants d’Israël. Voici un bon point où s’arrêter. Voici venir les enfants d’Israël, les fils de Dieu par élection. La voici venir, l’Eglise, qui croit au surnaturel. L’Eglise de Dieu a toujours cru au surnaturel. Et il y a toujours une église fondamentaliste qui se tient par ici et qui croit tout aussi fondamentalement que les autres, mais qui renie le surnaturel. C’est juste. C’est ça le problème aujourd’hui. Nous avons ces réveils partout dans le pays. Ce n’est rien d’autre que des réunions prolongées. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas de nous tenir debout et d’accepter Christ comme notre Sauveur personnel, mais de nous mettre à genoux jusqu’à ce que nous soyons remplis du Saint-Esprit, jusqu’à ce que Dieu nous scelle dans le Royaume de Dieu. C’est ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui. Vous savez que c’est la vérité. C’est la raison pour laquelle nous... Il ne s’agit pas de serrer les mains ni d’adhérer à une église ni d’emporter un document de lieu en lieu. Ayez votre nom inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, et il y restera pour toujours. Amen. C’est juste.

[21] Les voici. Dans leur voyage, je peux les voir obligés de passer par le pays de–de Moab. Eh bien, Moab était loin d’être un infidèle. Il était un fondamentaliste. C’était le fils de la fille de Lot, c’est de là qu’est issue la tribu de Moab. Voici venir son frère de lait, Israël qui s’amène. Et ce roi, Balak, est allé engager Balaam pour qu’il vienne maudire ce peuple. Pourriez-vous imaginer quelqu’un essayant de maudire un croyant? Observez Balak, ce prophète rétrograde. Dieu utilisa une vieille mule qui lui parla en langues et le réprimanda. C’est juste. C’est la Bible qui le dit. Il a fait tout pour essayer d’amener ces gens à se détourner. C’est comme s’ils ne peuvent pas écouter. Très bien.

[22] Mais, rappelez-vous, il était un fondamentaliste. Vous dites: «Oh! Frère Branham, c’est ridicule.» Très bien. Juste un instant et voyez si c’est vrai ou pas. Prêtez attention à la Parole de Dieu si vous pouvez La recevoir. Très bien. Alors voici venir Balaam. Il a offert son sacrifice. Suivez. Il a érigé sept autels. Vous parlez d’être fondamentaliste, frère, il était presbytérien jusqu’à la moelle. Il a érigé sept autels. Il a offert sept taureaux purs sur ces autels, des sacrifices purs. Est-ce juste? Et pas seulement ça, mais il a offert sept béliers, représentant la Venue de Jésus-Christ. Est-ce juste? L’Agneau, le bélier de Dieu, ôte le péché du monde. Les mêmes offrandes qu’ils offraient juste là en bas dans le camp d’Israël... Est-ce juste? La même offrande qui a été offerte ici était...

[23] Maintenant, écoutez. Si vous voulez demeurer fondamentaliste, alors Balaam et Balak... Et il...?... tous les courageux du pays, tous les titulaires de doctorat, tous les docteurs en théologie, et–et tous les docteurs en droit, et ils s’étaient tous réunis autour du sacrifice fumant. Ils ont offert le sacrifice. Et ils se sont tous tenus là la tête inclinée, en prière. Et le... Ecoutez. Fondamentalement parlant, ils ont offert le même sacrifice que celui qui montait juste là en bas dans le camp d’Israël. Maintenant, fondamentalement parlant, ils étaient tous en ordre, c’était correct. Les uns étaient tout aussi fidèles que les autres. Il y avait là sept autels, selon l’exigence de Dieu, sept taureaux et sept béliers. Il y avait un holocauste là-bas. C’était un holocauste ici, et tous priaient le même Dieu.

[24] Si ce n’est pas là une image de la chose aujourd’hui, je ne sais pas comment. Ces fondamentalistes, ne vous attachez à aucun d’eux; il sait de quoi il parle dans la Parole. J’ai été formé en tant que baptiste. Ne le liez pas concernant la Parole; il sait de quoi il parle. Mais voici la différence, mes amis. Ecoutez. Restez tranquilles maintenant. Laissez votre coupe...?... haut. Remarquez. Mais quelle était la différence avec ceci? Tous étaient fondamentalistes, tous comme Caïn et Abel. C’est cette même vigne qui pousse. Mais Dieu confirmait Israël par des miracles et des prodiges. Ils étaient une bande de saints exaltés. Vous dites: «Frère Branham, des saints exaltés, Israël?» Assurément. Frère, quand ils ont traversé la mer Rouge, Moïse a chanté dans l’Esprit, et Myriam a pris un tambourin et a commencé à danser avec les filles. Si ce n’était pas là une réunion du Saint-Esprit, alors je n’en ai jamais vu une. Assurément, ils étaient une bande de saints exaltés, mais Dieu les confirmait par des prodiges et des miracles surnaturels. Ils avaient une Colonne de Feu, un Rocher frappé, le serpent d’airain. Alléluia! C’est tout à fait vrai, mon frère. C’est la raison pour laquelle vous pouvez vous tenir là avec hardiesse lorsque vous savez où vous vous tenez. C’est juste.

[25] Observez ce qu’Il était. Ils avaient une Colonne de Feu suspendue au-dessus d’eux. Est-ce juste? Certainement, ils étaient des fondamentalistes dans leur doctrine, les autres aussi. Mais Dieu les confirmait. Et c’est la même chose aujourd’hui. Vous pouvez fréquenter des séminaires et apprendre cette Bible de toutes les manières que vous voulez, mais si vous ne naissez du Saint-Esprit, et que la puissance de Dieu n’entre dans votre vie, frère, vous ne croirez jamais aux miracles et aux prodiges, et vous ne pourrez pas croire à la guérison divine et à la puissance divine; c’est impossible. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’une bonne religion à l’ancienne mode, au ciel bleu, qui tue le péché, qui balaye cette contrée, et d’un réveil à l’ancienne mode à la Saint Paul, et du retour du baptême du Saint-Esprit dans l’église. Amen. C’est la meilleure défense, meilleure que n’importe quelle bombe atomique qui ait jamais été inventée. C’est juste. Fondamentaliste, mais Dieu confirmait Son Eglise.

[26] Mais aujourd’hui, les docteurs disent: «Je peux vous le prouver par la Bible.» C’est vrai, mais où sont les signes? C’est la raison pour laquelle j’ai quitté l’arbre fondamentaliste pour passer de l’autre côté et devenir un saint exalté. J’ai vu la chose venir. Je suis heureux d’être ici. C’est juste. Vivant au milieu de... Oh! ils avaient tout. Bien sûr, ils vivaient l’un avec la mère de l’autre. Ils ont commis toutes les bassesses qu’il y avait. Je veux que vous remarquiez que ce docteur fondamentaliste qui était là-haut était très bon pour montrer cela aussi à Balak. Il a dit: «Amène-les par ici maintenant, je vais te montrer les extrémités.» C’est ce que les gens font aujourd’hui à l’égard de l’Eglise du Saint-Esprit, ils montrent les extrémités, le côté pourri. Nous admettons que nous avons cela, mais vous avez aussi la même chose, seulement vous, vous savez mieux couvrir cela. C’est tout. C’est juste. Vous n’allez rien m’apprendre; je connais les prédicateurs baptistes et les prédicateurs méthodistes, et tout. Ils font exactement la même chose que ces prédicateurs saints exaltés. C’est exact. C’est tout simplement le propre de la chair humaine. Eh bien, laissez-moi vous le dire. Mais là-bas, ils savent très bien couvrir cela.

[27] Mais maintenant, suivez. Balak était fort pour ce qui est de montrer les extrémités au juste. Mais je veux que vous remarquiez ce que Dieu a dit à ce sale hypocrite, lorsqu’il est revenu. Il a dit: «Ne dis que ce que Je mettrai dans ta bouche.» Il a dit: «Je le vois du sommet de la montagne.» Alléluia! «Non pas des extrémités, mais du sommet de la montagne. Et je n’ai pas vu d’iniquité en Jacob.» Alléluia! Amen. Pourquoi? Il y avait un serpent d’airain qui allait devant eux. Il y avait une Colonne de Feu. Il y avait une expiation pour ôter ce péché qui était sur Israël. C’était l’élection. Dieu allait les faire passer, qu’on le veuille ou pas. Dieu avait donné une alliance inconditionnelle. «Je sauverai Abraham et sa postérité.» Et vous êtes la postérité d’Abraham en étant morts en Christ, vous devenez la postérité d’Abraham et vous êtes héritier selon la promesse. Amen. Là, je me sens religieux.

[28] Ecoutez. Laissez-moi vous le dire. Il y a quelque temps, l’an passé... J’aime faire la chasse. J’étais là-haut dans les collines pendant quelque temps pour faire la chasse, dans le nord du Canada. Je descendais... Je me suis perdu là dans la région sauvage un soir, et je revenais chevauchant mon cheval. Et j’essayais de retrouver mon chemin, il n’y avait pas de routes, à mille cent miles [Environ 1770 km–N.D.T.] d’une route pavée, pas de sentier, on ne pouvait suivre que les pistes du gibier. Et j’ai vu un spectacle qui m’a rappelé un peu cette Ecriture, lorsque cela m’est venu ce soir. Je suis arrivé à un endroit qui avait été brûlé il y a des années. Et ce vieil endroit brûlé... Il y avait un grand nombre de vieux arbres qui se trouvaient là, de très grands pins, très vieux et géants pins qui, autrefois, étaient de grands arbres qui se tenaient là dans leurs étapes ou leurs positions majestueuses et sacerdotales. Et le vent soufflait dans ces arbres et ils s’ébattaient avec le vent.

[29] Mais un incendie était arrivé et avait consumé toutes leurs écorces, toute leur vie était détruite. Et ils se tenaient là, et la lune brillait. Vous parlez d’un endroit sinistre! Et tout à coup, le vent a commencé à souffler. Et le vent faisait: «O-o-o-o-o!» Et ce vent qui soufflait à travers ces arbres produisait un bruit vraiment lugubre. Oh! la la! O-o-o-o-o! Et je me suis dit: «Oh! miséricorde!» Et je me suis tenu là, et je me suis dit: «Seigneur, pourquoi me suis-je perdu aujourd’hui, et pourquoi m’as-Tu amené dans ce bois?» Et je me suis dit: «Eh bien, je vais donc étudier ceci un instant. La lune brille sur ces choses qui ressemblent aux vieilles pierres tombales.» Et je me suis dit: «Oui, Seigneur. Je comprends.»

[30] Cela me rappelle un groupe de ces vieilles églises froides et formalistes, qui se tiennent là et qui veulent être une très grande église. Mais ce que le gazam a laissé, la sauterelle l’a dévoré. Ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l’ont dévoré. Ce que les baptistes ont laissé, les presbytériens l’ont dévoré, au point qu’ils ont rongé toute la vie de la chose. Et lorsque Dieu envoie un grand vent impétueux, ils se tiennent simplement là et font: «O-o-o-o-o. Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. La puissance de Dieu n’existe pas. O-o-o-o-o.» Et tout ce qu’ils peuvent faire, c’est grincer, mugir et combattre la chose. Oh! Pourquoi? Ils n’ont pas de vie en eux. Oh! ils peuvent sans aucun doute dire: «Nous sommes des arbres.» Oui, oui. Mais vous l’étiez autrefois, qu’êtes-vous aujourd’hui? Vous méthodistes qui ne croyez pas à la guérison divine...

[31] Lorsque je me tenais dans le temple, là où John Wesley prêchait la guérison divine, et où on avait dispersé son assemblée en lâchant sur eux une meute de chiens... Il a pointé du doigt le visage de l’homme et a dit: «Tu vas... Le soleil ne se couchera pas trois fois sur ta tête que tu m’aies fait venir pour prier pour toi.» Il est mort ce soir-là de crampes. Lorsque Wesley est venu par ici, un jour il chevauchait son cheval pour aller visiter une femme, et son cheval tomba et se brisa la patte. Et Wesley descendit du cheval, fit sortir l’huile d’onction, et dit: «Seigneur, c’est Toi qui as créé ce cheval de même que Tu m’as créé.» Il a versé de l’huile sur lui, il l’a oint d’huile, il est monté sur lui et il s’en est allé en le chevauchant.

[32] Eh bien, méthodistes, vous l’avez été, mais maintenant vous êtes morts. Attendez, dans une minute, je vais en arriver à vous les pentecôtistes aussi. Très bien. C’est juste. Ce que l’un a laissé, l’autre l’a dévoré. Ce que celui-ci a laissé, l’autre l’a dévoré. Ce que le gazam a laissé, la sauterelle l’a dévoré. Ce que la sauterelle a laissé... Bien vite les gens ont commencé à avoir ceci et ils ont dit: «Eh bien, nous enlèverons cela.» Ils sont allés au cimetière ou plutôt au séminaire (ils ont eu tous une grande instruction). Ils ont commencé à enseigner la théologie. Ils ont adopté la théologie aujourd’hui à la place du Saint-Esprit, et c’est la raison pour laquelle les deux tiers du monde n’en savent rien sur Christ. Amen. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, frère, c’est du retour du Saint-Esprit dans l’Eglise pour qu’Il conduise l’Eglise. Amen. Oui, oui.

[33] Je me suis tenu là et j’ai regardé là ces pauvres vieux arbres tout couverts d’ampoules. Ce vent est revenu là. Je me suis dit: «Ô Dieu, pourquoi envoies-Tu ce vent? Les entends-Tu grincer et mugir?» Et le vent a soufflé une fois de plus. Fiou! Et ils ont fait: «O-o-o-o-o!» J’ai dit: «Ç’a l’air sinistre, comme beaucoup de ces docteurs en théologie qui se tiennent là et qui disent: ‘Oh! la guérison divine ne se trouvait pas dans l’expiation, et toutes ces absurdités consistant à crier et à faire des histoires.’» C’est ce que Joël a dit: «Vous ôtez la joie du milieu des fils de Dieu.» Amen. Restaurez cette joie. Dieu a dit qu’Il le ferait. Et je me suis dit: «Ô Seigneur, c’est exactement la chose dont a parlé Joël.»

[34] Puis une autre Ecriture m’est venue à l’esprit: «Mais je restaurerai, dit l’Eternel.» Je me suis dit: «Seigneur, pourquoi envoies-Tu ce vent, s’ils vont juste gémir, hurler et continuer comme cela? Si Tu envoies un vent pentecôtiste à l’ancienne mode comme celui qui est tombé le jour de la Pentecôte, pourquoi donc envoies-Tu cela, s’ils vont simplement grincer, rejeter et refuser la chose?» Et il m’arriva de remarquer quelque chose. Quelques nouveaux sous bois avaient poussé. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Quand ce vent les a frappés, ils ne grinçaient ni ne mugissaient. Ils étaient simplement flexibles, ils sautaient, se réjouissaient, criaient, avaient une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Pourquoi? Ils étaient flexibles. Ils avaient la vie. Ils bougeaient avec le vent, et se réjouissaient tout simplement. Cela ne les faisait pas mugir. Ils se réjouissaient, s’ébattaient, sautaient, ils avaient un réveil à l’ancienne mode.

[35] J’ai dit: «Merci, Seigneur. Je suis heureux d’être cet arriéré comme les gens taxent cela.» Alléluia. Oh! mon âme peut rester tranquille devant Dieu. Et lorsque le Saint-Esprit descendra, je ne grincerai ni ne mugirai ni ne m’opposerai à Cela. Je serai d’accord avec Cela, et je m’ébattrai avec Cela, et je vivrai avec Cela, et je parlerai avec Cela, et je chanterai avec Cela, et je crierai avec Cela, et je mourrai avec Cela.» Alléluia! Il vint du ciel un vent impétueux comme un vent, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Tous les fondamentalistes ont commencé à grincer, mais Il faisait pousser quelque chose. «Je restaurerai», a dit le Seigneur. Voici pousser quelques autres pins. Ils étaient prêts à se laisser prendre carrément dans le vent, pour s’ébattre vraiment et passer de bons moments. J’ai dit: «Tiens! Ça me rappelle une bonne réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode!»

[36] Et voilà que là se tient ce groupe de gens, mugissant et grinçant, disant là:»Eh bien, nous sommes plus anciens que vous. Nous en savons plus que vous», en disant la doxologie et en récitant le credo des apôtres. Où avez-vous jamais trouvé cela? Je... Je défie quiconque de me montrer le credo des apôtres dans la Bible. Le credo des apôtres, c’était: «Repentez-vous, que chacun de vous, soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour eux.» Voilà votre credo des apôtres. Oui, oui. Mais aujourd’hui, les gens disent: «Oh! non. Nous... Notre prédicateur a un doctorat en théologie et il a un doctorat en philosophie.» Le D.D. [doctorat en théologie–N.D.T.] signifie «dead dog» [chien mort]. Permettez-moi de vous dire que ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un homme vivant. Nous avons besoin de saints baptisés du Saint-Esprit, d’hommes et de femmes qui croient dans la puissance de Dieu, qui, lorsque le Saint-Esprit tombe, se laissent carrément entraîner là-dedans et disent: «Oui, Seigneur. Alléluia. C’est de moi qu’il s’agit.»

[37] Leurs voisins se mettent tout autour de cela, ou leur maman, ou leur papa, qui que ce soit, et disent: «Tiens, tu me déshonore.» Vous n’y pouvez rien. Vous êtes vivant. Le vent vous secoue tout simplement, et vous roule d’avant en arrière, de haut en bas et tout autour. Quelle réunion! Amen. Croyez-vous cela? Assurément. J’ai dû recevoir le Saint-Esprit avant que ce don ne soit manifesté. C’est juste. Oh! oui. Elle est morte et desséchée. C’est juste. Et chaque fois qu’ils se mettent à faire cela, Dieu les met carrément de côté. Les églises pentecôtistes se suivent en cascade. Lorsque Dieu a vu autrefois dans l’Ancien Testament... Tout d’abord, une Colonne de Feu est apparue là. Israël a suivi cette Colonne de Feu. Je dis cela avec révérence. Je crois que vous En avez la photo dans le journal ce soir, la même Colonne de Feu, l’Ange de Dieu, l’Ange de l’alliance...

[38] Et tout homme sait que l’Ange de l’alliance, c’était Jésus-Christ (C’est juste.), le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu s’est révélé Lui-même. C’était Dieu dans cette Colonne de Feu. Il s’est révélé dans un corps humain, né d’une vierge. Aucun homme ne pouvait Le toucher là. On pouvait Le voir ici, mais Il était né d’une vierge. Maintenant, Il est parti. «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais Je serai avec vous, et même en vous.» Le même Dieu vivant juste sur terre, se révélant dans le coeur des hommes, est descendu ici pour pouvoir les secouer et leur accorder de–de se réjouir comme Job. Les gens ont dit: «Frère Branham, c’est là ce nouveau genre de religion.» Oui, oui. C’est juste un nouveau cas de l’ancien temps. L’ancien temps? Eh bien, Dieu a demandé à Job: «Où étais-tu quand Je fondais la terre, lorsque les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?» Avant que le fondement du monde ne soit posé. Ce n’est pas quelque chose de neuf. C’est quelque chose de vieux. C’est le commencement.

[39] Observez ces fondamentalistes maintenant. Juste une minute donc, nous allons terminer si vous regardez par ici juste une minute. Notre temps s’écoule. Je me sens très bien juste en ce moment. Je suis content. Je suis content, très heureux d’avoir vu ces arbres. Et j’ai vu Celui que Dieu confirmait. Peu m’importe combien ceci était fondamentaliste. J’ai vu ici l’endroit où Dieu accomplissait des prodiges et des miracles pour la confirmation. Lorsque Jésus est venu sur la terre, qui était plus fondamentaliste que ces sacrificateurs? Frère, ils connaissaient la loi à la lettre, et ils connaissaient les Ecritures à la lettre. Mais Dieu a rendu témoignage à Jésus-Christ par des signes et des prodiges. «Hommes israélites, Jésus-Christ, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes et des prodiges qu’Il a opérés par Lui au milieu de vous tous, comme vous le savez tous vous-mêmes.» Actes 2.24. C’est juste. Dieu a rendu témoignage à Jésus-Christ par des signes et des prodiges. Il a rendu témoignage à Israël par des prodiges et des miracles surnaturels. Il a rendu témoignage à Son Eglise depuis le commencement par des signes et des prodiges. Observez ici maintenant dans ce dernier jour. Observez saint Paul. Ecoutez. Regardez par ici, tous.

[40] Considérez saint Paul après que le Saint-Esprit l’eut frappé là un jour et qu’il écrivait. Il a dit: «Sachez ceci, que dans les derniers jours, à la fin des temps, les temps viendront où les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien.» Eh bien, vous dites: «Frère Branham, il s’agit là des athées.» Oh! non. Il s’agit des fondamentalistes. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» Nous vivons en ce jour-là, mon ami. Nous vivons dans un jour où pour ce qui est d’être fondamentalistes les églises sont fondamentalement en ordre. Ils ont des séminaires et ont étudié et étudié, ils ont des mots grecs, et ces mots-ci, et ces mots-là. Et quel bien cela fait-il si Dieu ne confirme pas cela et ne dit pas: «C’est ça.»? Quel bien cela a-t-il fait à Caïn de faire toute sa religion, et–et à Balak de faire toute sa religion, alors que Dieu était ici en bas parmi ce groupe de gens confirmés, avec une bande de saints exaltés?

[41] Et si Jésus Lui-même a été considéré comme un saint exalté... Il est mort sur la croix comme un hérétique. Et l’Eglise primitive était considérée comme une bande d’idiots. Paul a dit à Agrippa: «Je sers le Dieu de mes pères selon la voie qu’ils appellent secte.» Je suis heureux ce soir de me joindre à lui pour dire: «Je sers Jésus-Christ dans Sa puissance de résurrection par le Saint-Esprit selon la voie qu’ils appellent des saints exaltés, des fous, des insensés, l’adoration idiote.» Amen. Je crois en Lui. Et je sais qu’Il est ici. Et, mes amis chrétiens, je ne suis pas ici pour prêcher l’Evangile. Frère Bosworth est ici pour faire cela. Je suis ici pour prier pour les malades. Mon appel consiste à prier pour les malades. Et j’essaie de faire de mon mieux pour vous atteindre. Je veux que vous sachiez ce que je crois. Et je crois le Message, et dans ce que vous pourriez appeler secte.

[42] Lorsque docteur Davis m’a ordonné dans l’Eglise baptiste, lorsqu’il s’est tenu là quelques soirées avec... récemment lors d’une réunion religieuse, il a dit: «Eh bien, Frère Branham, je vais te demander de nous prêcher ce soir.» Cela m’a fait du bien. Lorsqu’il me l’a dit, il a dit... Je suis monté à Green’s Mill ce soir-là, et lorsque l’Ange du Seigneur m’est apparu et m’a parlé, Il a dit... Et je suis allé le dire au docteur. Il a dit: «Tu veux me dire qu’avec ton instruction du primaire, tu vas prier pour des potentats et des monarques?» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit, et c’est ce que je crois.» Alors quand il s’est tenu là, il a dit: «Billy, tu as eu un cauchemar. Rentre vite dans ton église; rentre vite dans ton église.» J’ai dit: «Voici ma carte de membre.» Je ne m’associerai à rien qui renie la puissance de Jésus-Christ dans Sa résurrection.

[43] Il a dit: «Oh! ce n’est pas ce que nous voulons dire, Billy.» Ce n’est que pour le cas de moralité qu’on chasse quelqu’un de l’Eglise baptiste. J’aime cela. Je n’ai rien contre cela. Je n’ai rien contre les gens. C’est ainsi que vous vous libérez vraiment. Et c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Docteur...?... vient de m’appeler de là dans une grande école baptiste; il veut que j’y aille. Il venait de recevoir le Saint-Esprit dans mon salon. Don Wells, qui a écrit l’article «La grande Discorde» dans votre magazine Le héraut chrétien, a reçu le baptême du Saint-Esprit et a parlé en langues. Le docteur Reedhead, le président de l’une de ces associations, avec... les grandes missions soudanaises, le plus grand mouvement baptiste qui existe, a reçu le baptême le Saint-Esprit lorsque je lui ai imposé les mains, et il a parlé en langues. Oui, oui. L’archevêque de l’Inde, docteur...?... qui sera ici au courant de cette semaine, Dieu voulant. Il est avec Don maintenant. Il m’a appelé l’autre jour et a dit: «Venez, Frère Branham. Mettons-nous ensemble.» Le mouvement de Dieu est en cours, peu m’importe ce que les gens disent. Don Wells est alors allé aussi vite que possible chez Billy Graham pour l’amener à cela. Mais Billy a dit qu’il lui était impossible de prêcher cela. Et il a cru cela, mais il lui était impossible de prêcher cela devant les gens.

[44] Laissez-moi vous dire quelque chose, frère. Ô Dieu, j’aime Billy Graham et son oeuvre. Je voudrais faire tout ce qui est en mon pouvoir. Mais il n’est pas étonnant que cet homme ait fourni tous les efforts possibles, je crois, pour aller. Mais ce qui manque à Billy, c’est une expérience pentecôtiste à l’ancienne mode pour retourner là et apporter Dieu dans Sa puissance de résurrection. Certainement. J’allais faire cela dans l’Eglise. C’est juste. Mais je ne voudrais pas vendre mon droit d’aînesse pour tout le...?... qu’il y a dans ce monde. Je crois au baptême du Saint-Esprit. Je crois à la restauration des dons. Lorsqu’Israël s’est mis en marche, il y avait une Colonne de Feu. Lorsque ce Feu se déplaçait, Israël se déplaçait avec Cela. Que ce soit à deux heures du matin, que ce soit à dix-sept heures, peu importe l’heure, le sacrificateur sonnait de la trompette et la Colonne de Feu partait, et Israël se déplaçait et campait sous le Feu. Est-ce juste?

[45] Eh bien, ce Feu était caché pendant un temps durant les âges des ténèbres. Mais le premier qui a vu cette Colonne de Feu, c’était Martin Luther. Il a sonné de la trompette, et il est sorti de l’Eglise catholique. Et bien vite, cela a suscité un grand réveil universel. Très bien. Et ensuite, Martin Luther s’est mis à s’organiser. Et il s’est tellement bien organisé que la Colonne de Feu s’est de nouveau déplacée. Mais Luther ne pouvait pas–ne pouvait pas partir, puisqu’il était organisé et qu’il était bourré d’un tas de doctrines. Mais la Colonne de Feu s’est quand même déplacée. John Wesley a vu cela en Angleterre et il est parti. La justification que Luther prêchait par la foi, et aussitôt, Wesley a vu la sanctification par le Sang. Et il est parti, croyant cela. Et bien vite, un grand réveil a sauvé l’Angleterre et l’Amérique. Lorsque lui, Asbury ainsi que–ainsi que tous les autres sont venus ici en Amérique, un grand réveil a balayé le pays. La Colonne de Feu s’est déplacée. Bien vite, Wesley a commencé à s’organiser, l’Eglise méthodiste de Wesley ainsi que l’église. Il s’est tellement organisé que peu après, la Colonne de Feu est de nouveau sortie de l’Eglise wesleyenne, et Wesley ne pouvait plus se déplacer parce qu’il était organisé.

[46] Je vais vous blesser, frère. Ecoutez. Non pas moi, mais le Saint-Esprit... Remarquez. Et Wesley ne pouvait pas se déplacer parce qu’il était organisé. Les pentecôtistes ont vu cela, et ils s’en sont allés. C’est juste. Ils sont allés juste sous cette Colonne de Feu, criant, parlant en langues et passant de grands moments. Est-ce juste? Mais, frère, ce qui est triste, c’est que la pentecôte s’est organisée maintenant. C’est tellement bien organisé. «Eh bien, maintenant, je suis membre des Assemblées, et je suis membre de ceci.» Et vous êtes tellement bien organisés. Et Dieu fait directement sortir encore la Colonne de Feu. Alléluia. Et l’Eglise est en train de La suivre. Alléluia. Des signes, des prodiges et des miracles... J’ai envie de m’en aller, J’ai envie de m’en aller; Ma demeure céleste est splendide, Et j’ai envie de m’en aller. Amen.

[47] N’ayez pas peur. «Amen» signifie «qu’il en soit ainsi». Cela ne vous fera aucun mal. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais j’aime simplement dire cela. Très bien. Eh bien, je dis donc amen à moi-même, parce que je–je crois cela. Oui, oui. «Ayant l’apparence de la piété, reniant ce qui en fait la force...» Maintenant, les prodiges et les miracles se produisent. Un petit groupe de gens corrompus s’est levé. Bien vite, ils... Qu’est-ce? Puis, ce que les luthériens ont laissé, les wesleyens l’ont dévoré. Ce que les wesleyens ont laissé, les baptistes l’ont dévoré. Ce que les baptistes ont laissé, les campbellites l’ont dévoré. Ce que les campbellites ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré. Oh! la la!

[48] Mais le Seigneur a dit: «Je restaurerai.» Alléluia. Comment? Un retour direct au baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode, comme lorsqu’Il est tombé le jour de la Pentecôte, autrefois au commencement. Oui, oui. Et recevez-Le... Et je suis si heureux qu’Il ait dit en s’écriant: «Que celui qui veut vienne aujourd’hui. Si vous êtes prêt à abandonner toute votre impiété et à renoncer à ces vieux cinémas et à ces sales cabarets de l’enfer, et à rejeter ces histoires sales et dégoûtantes, et ces plaisanteries, et...?... plaisanteries, ces soupers de crème glacée où on se bouscule et ces cercles de couture, de crochetage et de couture, où vous jasez sur mademoiselle Unetelle, sur le programme missionnaire à l’étranger. Quel est votre problème? Ce dont vous avez besoin aujourd’hui... Un programme missionnaire n’a jamais été un cercle de crochetage et de couture. Il fut dit: «Restez dans la ville jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en haut. Le Saint-Esprit survenant sur vous, vous serez ensuite Mes témoins à Jérusalem, en Judée, à Samarie, à Owensboro, dans le Kentucky, et jusqu’aux extrémités de la terre.» Amen.

[49] «Je restaurerai», dit le Seigneur. Restaurer quoi? Ce qu’il y avait au commencement, la première Eglise apostolique, pentecôtiste, méthodiste, baptiste, peu importe comment nous voulons l’appeler. Elle était juste là au commencement, l’Eglise de notre Seigneur Jésus-Christ. Il y avait là des signes, des prodiges et des miracles. Il vint un homme répondant au nom de Pierre. Les gens reconnurent qu’il était un prophète. Un jour, le pauvre Ananias s’est avancé au devant de lui et lui a dit: «J’ai vendu ceci à tel prix.» Pierre a dit: «Tu mens.» Est-ce juste? Il est carrément allé là avec cet Esprit de Jésus-Christ sur lui et a dit: «Tu as gardé une partie de l’argent.» Cela a tellement effrayé le pauvre garçon qu’il est tombé mort, et on l’a emporté. Et voici entrer sa femme. Pierre a dit: «Tu es là-dedans, toi aussi.» Et on l’a emportée.

[50] Et les gens ont regardé et ont compris que cet Esprit de discernement qui était sur Jésus-Christ, était parfaitement sur Pierre. Et les gens n’attendaient pas qu’il prie pour eux. Ils étendaient simplement les malades à son ombre. Et dès que son ombre passait sur eux, ils étaient tous guéris. Et alors aujourd’hui, nous qui prétendons avoir le baptême du Saint-Esprit, nous devons attendre que quelque chose soit fait. Oh! alléluia. Je me sens bien. Très bien. Dieu est ici. Dieu est ici pour rétablir. Il est ici pour guérir. Il a déjà guéri. La seule chose qu’Il veut que vous fassiez... avec la Présence de l’Esprit comme c’est le cas dans cette église maintenant même, avec le Saint-Esprit se mouvant par ici, tout pourrait arriver. Croyez-vous cela? Le Saint-Esprit pourrait descendre carrément maintenant et guérir, ou sauver, ou faire tout ce qu’Il voudrait pendant la réunion.

[51] Nous allons commencer la ligne de prière dans quelques minutes. Je veux que chacun de vous soit révérencieux. Demeure avec moi, s’il vous plaît, soeur qui êtes au piano, jouez cela, s’il vous plaît. Et je veux que tout le monde soit révérencieux. Comment pouvez-vous Le renier? «Je restaurerai», dit le Seigneur. Vous dites: «Je ne comprends pas ces gens, toutes ces choses qui se passent. Je ne comprends pas comment vous...» Oui, vous êtes assis là-haut et vous appelez cela de la télépathie mentale. Vous pensez que je suis un sorcier. Savez-vous que Jésus-Christ était con-... considéré de la même façon? Savez-vous que tous Ses apôtres étaient considérés de la même façon? Ils ont fait bouillir Jean dans une cuve d’huile pendant vingt-quatre heures, essayant de faire sortir de lui le Saint-Esprit en le faisant bouillir. Comment pouvez-vous faire cela? Parce qu’ils pensaient qu’il était un sorcier, ils ont dit qu’il avait ensorcelé l’huile; Agtobus et beaucoup de grands écrivains et...?... Polycarpe et beaucoup d’entre eux, lorsqu’il se tenait là dans ce feu ce jour-là, avec ses mains en l’air, priant Dieu. Et le feu ne pouvait même pas le brûler. Ils ont dit: «Il a ensorcelé le feu.» Ils ont transpercé son côté avec une lance, Le Livre des martyrs de Foxe, et il est sorti suffisamment de sang pour éteindre tout le feu. Alors ils ont dit: «Il a ensorcelé cela avec le sang.» Alors que ce n’était qu’un gallon [environ 5 litres–N.D.T.] de sang et quelques qu’il y a dans un corps humain. C’était Dieu. Et le monde n’en savait rien.

[52] «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous à Owensboro, dans le Kentucky, jusqu’aux extrémités de la terre.» Est-ce juste? «Même jusqu’à la fin, Je serai le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Je pensais sincèrement que vous aviez la foi. J’ai donné sincèrement...?... Je pouvais prier pour vous et vous imposer les mains, certainement. C’est ça. Mais je pensais certainement que vous les pentecôtistes, vous les gens du Plein Evangile, vous braves et spirituels méthodistes, baptistes... Il y en a plein là dans l’Eglise baptiste et dans l’Eglise méthodiste qui sont encore spirituels. C’est tout à fait exact. Ne me dites pas le contraire. Je vais maintenant même dans un de leurs groupes, la deuxième série de réunions après celle-ci. Si vous ne croyez pas qu’ils... Pas les baptistes, par ici dans les montagnes du Kentucky où nous les baptistes nous étions. Nous n’étions pas comme vous baptistes d’ici, qui vous serrez la main et inscrivez votre nom dans le registre. Nous, nous nous agenouillions à l’autel et nous nous tapions les uns les autres dans les dos jusqu’à ce que nous arrivions. Nous avions quelque chose. Il nous faut davantage de cela.

[53] Nous avons besoin d’un Jean Baptiste qui viendra, non pas avec le col retourné et en smoking, mais, frère, il était enveloppé d’une vieille peau de mouton velue. Il prêcha si durement la repentance qu’il secoua tout Jérusalem ainsi que toute la Judée. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, davantage de Jean Baptiste comme cela (Amen), pas de faiseurs de compromis. Philippe s’est amené là, plutôt Hérode, avec la femme de Philippe. Certains d’entre eux ont dit: «Ne prêche pas sur le mariage et le divorce.» Il s’est avancé carrément en face de lui et a dit: «Il ne t’est pas permis de l’avoir pour femme.» Pouvez-vous vous imaginer un homme rempli du Saint-Esprit se retenir sur quelque chose de ce genre? Non. Qu’est-ce qui ne va pas aujourd’hui? Ils se retiennent sur tant de ces histoires et commettent des abominations et tout le reste dans nos églises. Nous avons besoin d’un nettoyage de la maison à l’ancienne manière (Amen.), qui se fera d’aplomb du sous-sol jusqu’au grenier. Amen.

[54] Oh! je sais que vous pensez que je suis fou. Eh bien, si je le suis, je suis heureux. Laissez-moi simplement tranquille. C’est juste. Je suis très bien. Je me sens beaucoup mieux comme ça que lorsque j’avais mon autre entendement, je vais donc simplement garder celui-ci. C’est juste...?... Je–j’aime cela. J’ai la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ en ayant ce genre d’entendement. Assurément, vous paraissez fou aux yeux du monde, et agissez comme un fou. Eh bien, quand Dieu fait quelque chose, croyez en Lui. Ne vous remuez pas constamment tout autour, disant ceci, cela, ou le reste. Croyez en Lui. Eh bien, ce don divin a été donné dans ce but. Maintenant, ce soir, il y a dans ce bâtiment quelques centaines de personnes assises ici. Et Dieu pourrait me révéler tout ce qu’Il voudrait juste ici, s’Il le voulait. Je suis né avec ce... Non pas par... Non pas parce que je le mérite... Je suis issu d’une famille pécheresse. Les gens de ma famille avant moi étaient des catholiques. Je suis issu d’une famille catholique irlandaise. Récemment, on a interviewé les prêtres. Ils ont dit: «Oh! eh bien, tous les dons retournent à l’église.» Ils ont dit: «Vous reviendrez, Frère Branham.»

[55] J’ai dit: «Pas pendant que j’ai le Saint-Esprit.» Certainement pas. Je n’ai rien contre les catholiques. Non, non. Je n’ai rien contre les catholiques, pas plus que je n’en ai contre les protestants. Nous sommes tous des personnes. Tous nous luttons pour parvenir au même endroit. Mais, frères, avant longtemps, les gens se mettent à vous duper et à renier la chose qui est Dieu. Ne faites pas cela. A la ferme, nous avons fait autrefois une expérience sur ce genre de choses. Eh bien, je veux que vous alliez à votre église. Si vous êtes méthodiste, retournez. Retournez avec le Saint-Esprit. Parlez-en à votre pasteur. Faites ce que vous pouvez pour votre église. Faites tout ce que vous pouvez pour amener les gens à être remplis du Saint-Esprit. Dieu vous appréciera, et si votre pasteur est spirituel, il vous appréciera aussi. Il le fera assurément. Je ne cherche pas à vous éloigner de vos églises; j’essaie de vous amener à Dieu. Dieu est la chose essentielle.

[56] Savez-vous ce que je crois? Je crois qu’Il appelle une ligne de prière. Je vais simplement me tenir ici et demander à Dieu de m’aider juste ici sur cette estrade. Croyez-vous, là-bas? Je vais voir s’il y a quelqu’un que je reconnais. Je pense... Evidemment, je connais frère Bosworth qui est ici, ainsi que Billy Paul qui se tient là, et frère Ryan. Il n’y a qu’eux que je reconnais en les voyant là. De ce côté-ci, je ne vois personne que je connaisse. Je vois frère Daugherty qui est assis ici ainsi que frère Skaggs. A ma connaissance, c’est tous ceux que je... Evidemment, les frères qui sont là, frère Beeler ainsi que les autres qui viennent de Jeffersonville. C’est tous ceux que je connais. Mais vous savez quoi? Le Dieu que j’ai essayé de représenter connaît chacun de vous. Croyez-vous cela? Combien croient que Dieu a dit qu’Il a établi dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des dons des guérisons, l’opération des miracles, le parler en langues, l’interprétation des langues. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Alors, regardez ici.

[57] A vous les pentecôtistes, il n’y a pas longtemps, Dieu vous a donné le don du parler en langues. Je reconnais que vous avez amené la chose à l’extrême. Eh bien, vous les baptistes, vous voyez que je... Pour moi, il s’agit de l’Evangile. Je vous aime tous. Mais, frère, lorsque je vois quelque chose qui cloche, je dois–je dois dire quelque chose à ce sujet. Voyez-vous? Il vous a donné le don du parler en langues, et vous, vous avez amené cela à l’extrême. C’est juste. En effet, vous prenez des gens là et vous les amenez à parler en langues, des gens qui ne savaient rien de Dieu, et ils sont sortis et ont fait toutes sortes de choses. S’ils avaient effectivement Dieu dans leur coeur, ils n’auraient pas fait cela. Voyez-vous? C’est juste. On serait si loin pour faire ça. C’est très bien. Frère Bosworth ainsi que les autres vont... Les docteurs vont faire cela. Je crois au parler en langues, assurément. Je crois à tout ce que Dieu a dit dans cette Bible comme étant la vérité. Mais la Bible dit, Paul a dit: «Si vous tous parlez en langues, et qu’il survienne un homme du peuple, il dira que vous êtes tous fous. Mais si quelqu’un prophétise et révèle le secret du coeur ou quelque chose de ce genre, alors les gens tomberont et diront que Dieu est avec vous.» Est-ce juste? Grâces soient rendues à Dieu pour eux tous. Est-ce juste? C’est la prophétie.

[58] Eh bien, il y a une différence entre la prophétie, un don de prophétie et un prophète. Savez-vous cela? C’est là que vous, les frères de la dernière pluie, vous vous êtes écartés. Tout le monde... Que quelqu’un donne une prophétie, vous l’appelez prophète. Ça c’est faux. Et la prochaine fois, vous remarquez une erreur. Il y a une différence entre un don de prophétie et un prophète. «Après avoir autrefois parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers jours, a parlé par Son Fils, Jésus-Christ.» Un don de prophétie se trouve dans le Corps, et deux ou trois doivent s’asseoir devant la chose pour s’assurer qu’elle est... pour qu’elle soit jugée après qu’elle a été prononcée. Mais vous n’avez jamais vu quelqu’un se tenir devant Moïse, Esaïe, Jérémie. Koré a essayé de se tenir là devant Moïse un jour, et le monde l’a englouti, ou plutôt la terre l’a englouti. Voyez-vous? Mais un prophète est né prophète par élection. Tout au long de sa vie, c’est la Parole du Seigneur aussi exactement qu’Elle lui vient. Eh bien, il donne la révélation. Eh bien, lorsque quelqu’un se calme... Je fais de mon mieux pour demander à Dieu dans mon coeur. Mais aussi longtemps que vous vous déplacez, cela fait que je continue toujours. Un esprit se meut ici, se meut là, se meut ici. Je ne sais quoi faire. Prions. Ô Père, Seigneur Jésus, le Grand Alpha, le Grand Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est, et qui viendra, la Racine et la Postérité de David, l’Etoile du matin, nous T’adorons ce soir de tous nos coeurs, pleins d’amour et de gratitude. J’ai fait au mieux de ma connaissance selon Ta Parole, sentant, ô Seigneur, que quelque chose devait être dit à ces gens. Car Ton grand Esprit travaille ici, et les critiqueurs se tiennent tout autour avec toutes ces idées, et Tu sais, ô Seigneur, que cela me parvient directement. Tu sais que Tu me les révèles.

[59] Et j’ai le sentiment que si je pouvais faire connaître aux gens exactement où nous nous tenons, et ce que nous soutenons, ils comprendraient alors que nous croyons en Toi. Et maintenant, ô Seigneur, j’ai apporté Ta Parole au mieux de ma connaissance. Et je Te prie de La confirmer ce soir par des prodiges et des miracles. Maintenant, confirme la parole de Ton serviteur. J’ai rendu témoignage de Toi. Maintenant, rends témoignage de moi, ô Seigneur, de telle façon que ma parole soit reconnue par ces hommes et ces femmes, Tes enfants, comme étant la vérité. Je demande ceci pour la gloire de Dieu et la confirmation de Sa Parole que Jésus-Christ avait annoncée pour les derniers jours: «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Je demande cela en Son Nom. Amen. Amen. [Quelqu’un parle en langues, et un autre interprète.–N.D.E.]

[60] Maintenant, vous avez entendu Sa Parole. Et je connais... Je ne connais pas ces gens, mais le Seigneur a parlé et Il vous a dit: «Approchez.» Son Esprit est ici. Puisse-t-Il venir. Puisse-t-Il parler. Eh bien, vous les croyants, regardez et croyez. Regardez et ayez foi en Dieu. Et soyez révérencieux; restez tranquilles. Combien là-bas veulent être guéris? Levez la main. Certains d’entre vous sont mourants, vous le savez. Combien par ici? Vous ici... Je demande à Dieu de m’aider dans ceci. Mais avant que je reçoive quelqu’un ici sur l’estrade, afin qu’Il balaie cet auditoire par de grandes visions et qu’Il me permette de prophétiser en Son Nom depuis cette estrade... C’est une chose glorieuse à Lui demander. C’est... Je n’ai jamais fait cela auparavant, mais je crois qu’Il le fera. J’ai foi en mon Dieu. Je crois qu’Il est ici. S’Il le fait, certainement que vous croirez. Et soyez simplement révérencieux. Ne soyez pas trop pressés. Laissez l’Esprit de Dieu... Soyez révérencieux et continuez simplement à prier. Il est ici. Des visions vont se produire. Mais, je vous en prie, soyez très... aussi calmes que possible. [Quelqu’un parle en langues] Maintenant, vous entendez l’Esprit parler partout dans la salle. Voyez-vous? [Quelqu’un parle en langues.] Seulement, je... Maintenant, soyez simplement... Que tout le monde soit simplement... [Espace vide sur la bande]

[61] Je sais que vous pourriez ne pas croire cela. Je ne peux pas vous y amener. La vision... Le voici qui se tient au-dessus d’une petite femme assise juste ici derrière, une Lumière. Elle est en prière. Vous souffrez d’un trouble gynécologique, n’est-ce pas, soeur, qui êtes assise juste là, du côté gauche de la rangée? N’est-ce pas juste? Vous étiez en train de demander à Dieu de vous guérir, n’est-ce pas? Vous êtes guérie. Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’avez pas de carte de prière? Non...?... Soyez en prière maintenant, s’il vous plaît, partout dans la salle. Je ne peux parler que quand Il me dit de parler. Je vois un homme qui me regarde maintenant même. Je vois Cela se tenir à côté de lui. Vous qui portez un costume brun, qui êtes assis là, Cela est à côté de–Cela est à côté de vous... Non, il s’agit d’une femme, je crois. Il s’agit de cet homme. Il a... Vous avez un catarrhe, n’est-ce pas? Le catarrhe, plus une espèce de... Vous avez un problème à l’oeil, une cataracte. Est-ce juste, monsieur? Levez la main si c’est juste. Vous n’avez pas de carte ni quoi que ce soit. Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être en bonne santé. Christ vous rétablit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[62] Cette dame, c’est comme si cela... Regardez par ici, madame. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous, oui... Levez-vous juste un instant. Me croyez-vous? J’appelle... dit quelque chose là et vous avez donné et j’ai vu l’Esprit se tenir à côté de vous. Il ne se trouve pas là maintenant, mais je voudrais vous parler un instant. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, madame? Vous ne me connaissez pas. Je ne vous connais pas. Croyez-vous que le message que j’ai prêché est la vérité? Vous croyez. Il m’est tout à fait impossible de vous connaître. Vous vivez peut-être ici et moi à cent cinquante miles [241 km–N.D.T.]. Mais croyez maintenant. Je veux–je veux que vous me parliez juste là, juste comme si vous étiez sur l’estrade. Non, vous venez d’un lieu éloigné d’ici. Vous êtes près de–vivez près d’un endroit où il y a beaucoup de collines ondulantes. C’est une.... Je dirais que vous venez de New York. Est-ce juste? Et ne vous appelle-t-on pas May? Ne vous... Ne vous appelez-vous pas May? Est-ce juste? Est-ce May? Et vous avez un... Vous avez un problème d’yeux, et vous souffrez de la colonne vertébrale. Vous êtes en route vers un endroit où poussent beaucoup de palmiers. Je crois qu’il s’agit de la Californie, et vous allez rencontrer une dame qui vous ressemble beaucoup. C’est votre soeur. N’est-ce pas juste? Est-ce la vérité? Et vous vous préparez à partir immédiatement, n’est-ce pas? Est-ce la vérité? Agitez la main si c’est la vérité. Très bien, vous pouvez continuer votre route vers votre soeur maintenant, étant guérie. Jésus-Christ vous a rétablie. Que Dieu vous bénisse.

[63] Ayez la foi. Ne doutez pas. Quelqu’un dans cette direction, que quelqu’un croie ici, dans les environs ici. Ayez foi en Dieu. Priez simplement et dites: «Ô Dieu, je crois cela de tout mon coeur, mais je suis désespérément dans le besoin.» Je vois une petite mère qui étreint un bébé. Qu’en est-il de vous, madame? C’est comme si vous êtes un peu désespérée. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Dieu sait que je ne vous connais pas. Mais vous avez–vous avez besoin de prière. Vous souffrez de la vésicule biliaire. N’est-ce pas vrai? Et vous avez subi une opération, mais cela a éclaté. Est-ce juste? N’est-ce pas votre mari qui est assis là à côté de vous? Vous souffrez d’un mal de dos, n’est-ce pas, monsieur? Et c’est votre petite-fille qui est assise à côté de vous. Et la petite est tourmentée par une maladie des nerfs qui provoque des maux de tête ainsi que la gastrite. Est-ce juste? Voilà la mère de l’enfant assise juste derrière elle. Est-ce juste? Alléluia. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[64] Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Honte à vous. Comment pourriez-vous rejeter et renier cela? Que quelqu’un croie quelque part ailleurs. Ayez foi. Croyez simplement que Dieu... Je vous dis la vérité, mes amis. Excusez-moi d’être un enfant. Lorsque vous voyez le Surnaturel, que vous voyez un Ange se tenir là, cette Lumière se mouvoir au-dessus d’une personne, vous La voyez se manifester et voyez le... ce qui se passe, ce qui arrive... Je vous prie de ne pas vous déplacer. Finalement... Cela me désoriente. Dieu vous le fera certainement payer après qu’on vous a demandé au Nom de Jésus-Christ d’être tranquilles. Il a dit: «Tenez-vous tranquilles, et sachez que Je suis Dieu.» Je vois un homme assis là au fond, en train de me regarder. Je vois quelque chose s’approcher de lui, se tenir au-dessus de lui. Il a un problème de la vésicule biliaire, une maladie du foie, il souffre de beaucoup de choses. Avez-vous une carte de prière, monsieur, vous qui êtes assis et qui portez des lunettes, vous qui êtes assis et qui regardez droit vers moi? Levez-vous juste un instant. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, vous... vous êtes conscient, frère, qu’il se passe quelque chose. Vous avez une sensation que vous n’avez jamais éprouvée auparavant. Ne... N’est-ce pas une... Vous éprouvez une sensation étrange. N’est-ce pas juste? C’est l’Ange du Seigneur qui se tient à côté de vous. Il me semble que vous pourriez voir cela, les amis. Regardez simplement de ce côté-là, juste là au-dessus de cet homme. Cette Lumière qui tournoie, se tenant juste... Elle est un peu émeraude, et Elle est en mouvement. Elle est juste ici.

[65] Cet homme est venu d’un... Il est venu de loin. Il est de l’In-... Il est de l’Indiana. Et je vois qu’il est dans un... Il–il–il est quelque part où il y a beaucoup de critiqueurs. On critique la guérison divine en parlant à cet homme. Et j’entends quelqu’un l’appeler N.D.E. N’est-ce pas que vous vous appelez Ed? Si c’est juste, levez la main. Très bien, Ed, rentrez chez vous en bonne santé, et montrez aux gens ce que le Seigneur a fait pour vous. Et que Dieu vous bénisse. Continuez votre route. Inclinons la tête juste un instant. Je veux que tout le monde incline la tête et soit révérencieux. Je veux que vous croyiez maintenant même. Et je veux que chacun de vous répète cette prière. Répétez-la tel que je la dis. Je vais faire cette prière, répétez-la tout simplement, mais adressez-la à Dieu.

[66] Ô Dieu... (Répétez cela après moi.) Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, je T’adore. Je crois ces choses. Ta Bible le dit, c’est la raison pour laquelle je crois cela. Et maintenant, je viens à Toi pour croire que Tu vas me guérir, ou plutôt me donner la foi, afin que je puisse accepter ma guérison. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, je réprimande le démon qui me tourmente. Et par les meurtrissures de Jésus-Christ je suis guéri. Et je vais rendre témoignage de cela. Et je vais Te glorifier. J’accepte cela au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, que chacun de vous garde la tête inclinée. Restez enfermés avec Dieu. Continuez de prier. Je veux que vous observiez et voyiez ce qu’Il fait. Continuez de prier maintenant. Etes-vous prêt à accepter votre guérison? Après que le Saint-Esprit a été ici, que vous L’avez vu agir sur les gens, comment pourriez-vous encore douter de Lui?

[67] Maintenant, assurément, avec l’aide de Dieu... Si Dieu se tient ici sur l’estrade et qu’Il réprimande un démon, Il pourrait réprimander le tout à la fois. Si en Afrique, au pays des Hottentots, vingt-cinq mille personnes ont été guéries à la suite d’une seule prière, Il peut certainement être à Owensboro, dans le Kentucky, juste en pleine civilisation. Gardez vos têtes inclinées et écoutez maintenant. Priez pendant que je demande à Dieu de vous aider. Voici ma prière. Restez simplement enfermés avec Dieu maintenant. Dieu Tout-Puissant, j’implore la miséricorde. Je vois ces pauvres gens, je vois beaucoup d’entre eux étendus ici sur des lits de camp, sur des civières, sur des lits; je les vois assis là au fond, souffrant du coeur, du diabète, du cancer, des maladies qui les tueront avant le retour de la nouvelle lune, si Tu ne les aides pas. Et, ô Dieu, je sais que Tu es ici, prêt à les aider, et puisse... Si le diable se tient là sur leur chemin, essayant de les amener à douter ou à être un peu sceptiques à ce sujet... Et j’implore la miséricorde. J’ai prêché. J’ai fait tout mon possible. Et maintenant, Seigneur, je Te prie d’écouter ma prière. Et je viens à Toi avec révérence et avec respect. Et je viens, croyant que Tu vas guérir chaque personne qui est ici.

[68] Maintenant, vous démons qui avez lié ce groupe de gens, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je vous adjure de sortir de ces gens et de les quitter. Je veux que vous gardiez la tête inclinée. Continuez à dire dans vos coeurs: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur. Je Te remercie pour ma guérison.» Maintenant, vous qui ne pouviez rien faire, vous qui ne pouviez pas entendre d’une oreille, mettez votre doigt dans l’oreille qui est en bon état et voyez si vous ne pouvez pas entendre de l’oreille malade. Vous qui ne pouviez pas lever la main, levez la main. Vous qui ne pouviez pas faire une certaine chose, faites-la. Le premier qui peut faire quelque chose qu’il ne pouvait pas faire, levez la main. Voyons. Y a-t-il quelqu’un qui entend de l’oreille avec laquelle il ne pouvait pas entendre auparavant, levez la main, quelqu’un qui avait une oreille malade? Pouvez–pouvez-vous entendre maintenant, soeur? Je veux que vous veniez ici un instant. Quelqu’un d’autre qui ne pouvait pas lever la main, qu’il lève la main. Je veux que vous vous teniez juste ici pour un témoignage. Venez ici.

[69] Quelqu’un qui ne pouvait pas entendre et qui peut entendre maintenant, acceptez votre guérison avec cette femme. Si vous acceptez votre guérison maintenant, vous qui ne pouviez pas entendre, mais qui maintenant pouvez entendre de vos oreilles, levez la main afin que je sache qui vous êtes. Vous... Pouvez-vous entendre, frère? Vous qui ne pouviez pas entendre auparavant, et qui pouvez entendre maintenant, venez juste ici. C’est juste. Venez juste... Venez ici. Juste ici à l’estrade. Tenez-vous ici. C’est merveilleux. Montez directement et témoignez. Quelqu’un d’autre ici qui ne pouvait pas entendre. Ces gens guérissent juste là dans l’auditoire par leur propre prière, par leur propre foi. Vous ne pouviez pas entendre, et maintenant vous pouvez entendre. Levez la main. Vous ne pouviez pas entendre avant la prière et maintenant vous pouvez entendre. Partout ici? De ce côté-ci? Tous ceux qui ne pouvaient pas entendre? Si certains de ceux qui sont assis là dans les fauteuils roulants... demandez-leur de dire: «Gloire au Seigneur!», ou quelque chose de ce genre. Dites: «Gloire au Seigneur!» Parlez fort, voyez-vous, s’ils ne pouvaient pas parler, qu’ils parlent. Très bien.

[70] Quelqu’un qui avait une main infirme et qui n’arrivait pas à lever la main, levez la main maintenant. Voyez si vous ne pouvez pas lever la main comme cela. Quelqu’un qui ne pouvait pas marcher, levez-vous et marchez. Venez jusqu’à l’es-... Venez juste par ici, frère. Montez juste ici à l’estrade. Je veux que vous montiez pour rendre témoignage. Quelqu’un qui ne pouvait pas faire quelque chose... Que se passe-t-il, frère? Ne regardez pas ces gens. Priez pour vous-même. C’est vous qui êtes désespérément dans le besoin. Je vais recevoir ceux qui souffrent du coeur et tout ici, dans quelques minutes, pour des témoignages. C’est ça, vous qui ne pouviez pas faire quelque chose, je veux que vous le fassiez maintenant. Que Dieu vous bénisse. Voici une dame qui avait.... Venez, vous qui clopiniez sur des béquilles. La voici qui monte en marchant sans ses béquilles. Disons: «Gloire au Seigneur!» Très bien. C’est le temps de vous mettre sérieusement au travail, commencez à faire quelque chose. Venez carrément, soeur. Venez. Peu importe... Il se peut que vos jambes soient un peu faibles. C’est très bien. Venez. Dieu va... Vous irez bien. Maintenant, si certains d’entre vous ne pouvaient pas marcher, qu’ils se lèvent et viennent ici. Que Dieu vous bénisse.

[71] Ecoutez, monsieur, vous qui êtes étendu là sur ce lit. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Croyez-vous que ce que je vous dis est la vérité, vous qui êtes étendu là sur le lit de camp? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît, n’est-ce pas? Croirez-vous que je suis prophète de Dieu si je vous dis la vérité? Vous le devrez. Croyez-vous cela de tout votre coeur, mère? Cet homme est au bout de la route. Il souffre d’un cancer au rectum, et il est faible, paralysé là; c’est ce qui l’a amené à utiliser ces béquilles. Monsieur, si vous restez étendu là, vous ne tiendrez que peu de temps. Mais Jésus-Christ va vous aider. Si j’étais à votre place, je vous ordonnerais au Nom de Jésus-Christ de quitter cette civière et de marcher. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je me lèverais de cette chaise, et je retournerais chez moi et dirais au diable qu’il est un menteur; je repousserais mon lit de camp et rentrerais chez moi et n’aurais plus rien à faire avec cela et me lèverais.

[72] Et tout celui parmi vous ici, tout celui qui est étendu ici sur le lit, qui que vous soyez, Dieu connaît votre coeur. Je peux vous dire ce qui ne va pas en vous et ce qu’est votre problème. Je peux vous le dire tout de suite. Il s’agit de votre incrédulité. Dieu est ici juste maintenant pour rétablir chacun de vous. Croyez-vous cela? Combien d’entre vous acceptent leur guérison? Levez-vous. Que chaque personne ici qui croit qu’il a accepté sa guérison... C’est juste. Levez-vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Montez carrément. C’est juste. Voici un–voici un sourd-muet qui est maintenant debout pour venir rendre témoignage. Il a accepté sa guérison. Amen. Voici le vieil homme qui était étendu, paralysé à cause de ce cancer, étendu ici, qui quitte carrément le lit pour accepter sa guérison. C’est ce qu’il faut faire. Mettez-vous debout. N’ayez pas peur. Tenez-vous carrément debout et dites: «Ô Dieu, mon Père miséricordieux, je crois.» Pendant que vous vous tenez là, je vais prier.

[73] Ô Seigneur Dieu, donne la puissance, donne la force, donne l’onction. Je Te prie ce soir, Seigneur, de nous accorder une réunion de témoignages à l’ancienne mode ici, qui glorifiera Dieu, afin que la puissance du Saint-Esprit tombe dans cette salle et que la grande onction de Dieu tombe et guérisse chaque personne qui est ici, et qu’il y ait une conviction et une puissance comme autrefois au Nom de Jésus. Amen. Voici l’homme qui était paralysé, qui était étendu ici; il s’est levé de sa civière. Que certains d’entre vous les huissiers descendent ici et l’amènent à l’estrade. Frères, dites donc, que certains d’entre vous viennent par ici et aident cet homme. C’est juste. Voici l’homme qui était étendu là, paralysé, sur la civière. Amenez cela. Prenez les béquilles. Ramassez les béquilles et amenez-les avec lui. Disons: «Gloire au Seigneur.» Très bien. Que tous ceux qui veulent témoigner viennent devant. Venez ici maintenant, tous ceux qui veulent témoigner pour glorifier Dieu. Voici un homme estropié, qui est venu de cette allée-ci, donnant gloire à Dieu. Disons: «Alléluia.» Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. Très bien, Frère Bosworth, venez vous occuper de la réunion de témoignages maintenant. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 53-1111
TITRE: La Préparation
TRAD: Shekinah
PARAS: 112

[1] Je ne sais pas ce que le Seigneur fera. En venant, généralement je jeûne et j'attends jusqu'à ce que je sente l'onction de l'Esprit. Je ne permets même pas à quelqu'un de venir me prendre jusqu'à ce moment-là. Si on frappe à la porte, je ne sors même pas. Ensuite je viens directement à l'estrade, puis je me mets aussitôt à prier pour les malades; en effet, c'est une onction autre, selon qu'on parle sur la Parole ici et selon qu'on est sous l'inspiration. Eh bien, laissez-moi expliquer cela une fois de plus afin que vous puissiez parfaitement comprendre. Les dons et les appels sont sans repentir. Le savez-vous? Vous ne pouvez jamais faire de vous-même ce que vous n'êtes pas. Voyez? Vous êtes né dans ce monde par la souveraineté de Dieu avec différentes choses à accomplir. Prenez un homme qui désire devenir un prédicateur et qui va acquérir une instruction. Il ne deviendra jamais un prédicateur. Il peut devenir un conférencier, mais on naît prédicateur. C'est Dieu qui appelle les prédicateurs. C'est vrai. Voyez? Et vous pouvez chercher à devenir un chanteur, et vous vous exercez à chanter le ténor d'une petite voix aiguë pendant quatre ou cinq heures par jour, ou quelque chose de ce genre, vous ne deviendrez jamais un chanteur. On naît chanteur. C'est vrai.

[2] Eh bien alors, quant aux dons et aux appels… Eh bien, c'est comme ceci… Combien parmi vous ici ont déjà eu un rêve? Faites voir les mains. Eh bien, c'est la plupart d'entre vous. Un certain pourcentage des gens parmi vous n'ont jamais eu de rêves, et c'est vrai. Il y a des gens qui ne font pas de rêves. Et ils n'ont jamais eu de rêves de leur vie. Mais ils n'y peuvent rien au fait qu'ils ne rêvent jamais. Et ils ne font tout simplement pas de rêves. Eh bien, qu'est-ce qu'un rêve? Eh bien, écoutons attentivement. C'est votre subconscient. Et vous êtes ici, ici vous êtes dans votre première conscience, et voici votre deuxième conscience. Eh bien, lorsque cette conscience est inactive, celle-ci devient active et vous avez des rêves sur des choses que vous avez faites pendant que vous étiez ici dans cette conscience par laquelle vous entrez en contact avec ce monde, cette conscience-ci. Alors, lorsque vous vous réveillez dans cette conscience-ci, celle-ci est inactive et vous avez des rêves… Vous vous rappelez les choses que vous avez rêvées il y a des années. Est-ce vrai? Eh bien alors, il y a une partie de vous quelque part, parce que cela a laissé une impression sur cette conscience au point que vous vous rappelez ce que vous avez vu lorsque vous étiez dans cette conscience-ci. Si vous comprenez, dites "Amen". Vous comprenez. Voyez?

[3] Eh bien, et si je vous disais: "Faites-moi un rêve." Vous dites que vous pouvez avoir un rêve, eh bien, faites-moi un rêve. Eh bien, vous ne pouvez pas le faire si vous étiez obligé à le faire. Eh bien, Dieu agit dans ce subconscient. A plusieurs reprises, Il a promis que, dans les derniers jours, les vieillards auront des songes, et que les jeunes gens auront des visions. Eh bien, un songe, c'est quelque chose comme une vision, seulement vous êtes dans un... vous êtes endormi. Une vision n'est pas tout à fait comme cela.

[4] Mais maintenant, cet homme ne peut rien au fait qu'il a un rêve. Eh bien, il y en a parmi vous ici qui n'ont pas levé la main, peut-être parce qu'ils n'ont jamais eu de rêves. Eh bien alors, pour un tel homme, son subconscient est très éloigné de lui, cela est très loin, comme à ce mur-là. Il n'y accède jamais. Il dort profondément. Un homme qui fait un rêve n'est pas - il ne dort pas profondément. Il est entre l'état d'éveil et le sommeil. C'est alors qu'il fait des rêves. Eh bien, s'il y a un interprète, une interprétation correcte des songes… Dieu a traité avec Joseph dans des songes, Il a traité avec le roi Nebucadnetsar dans des songes, mais ce n'est pas trop précis. Mais maintenant, cet homme ne peut rien au fait d'avoir de rêves. Cet homme-ci ne peut rien au fait de ne pas avoir de rêves. Eh bien, un voyant, celui qui a des visions, ou un prophète, peu importe comment vous appelez cela… "prophète", c'est un mot composé, tout comme "sanctification", est un mot composé, qui signifie "purifié et mis à part pour le service". Et beaucoup de mots, et surtout nos mots anglais, sont composés. Mais un prophète, c'est celui qui a une expérience personnelle sous l'inspiration ou qui voit quelque chose à l'avance.

[5] Mais, chez le voyant, son subconscient n'est pas là derrière, ce n'est pas non plus ici. Cela est juste ici. Tous les deux sont juste ensemble. Il n'y peut rien. Eh bien, si votre subconscient est là derrière, ça ne sert à rien que vous essayiez d'avoir une vision. Vous n'en avez pas la constitution. Si votre subconscient est ici pendant un rêve, si vous faites des rêves, cela n'est pas une vision. Et cet homme qui a des visions n'y peut rien, il est tout simplement constitué de cette façon. Dieu a créé tel homme de telle sorte qu'il n'ait pas de songes, il a créé tel autre de telle sorte qu'il ait des songes, et il a créé un tel autre de façon à avoir des visions. Maintenant, un voyant, plutôt que d'être endormi, l'une de sa conscience… Il ne dort pas comme c'est le cas quand on rêve, mais cela est tellement proche de lui qu'il peut passer de l'une à l'autre. Et il voit des choses juste comme dans un songe.

[6] Pouvez-vous vous imaginer quelqu'un endormi et faisant un rêve, qui se réveille et se retrouve sur l'estrade; il est endormi et il voit en songe cet homme, il le voit cent ans, ou vingt ans, ou dix ans, ou deux heures plus tôt. Ensuite, il se réveille sur l'estra… et ici, vous êtes en train de lui parler, ici. Et lorsque vous lui parlez là, vous savez que votre voix est ici sur l'estrade, devant un groupe de gens… Vous vous tenez ici voyant quelqu'un en vision et vous le voyez là dans le passé, vingt ans avant, ici sur les collines du Kentucky, en train de prendre quelque chose qui n'était pas correct, et vous vous tenez juste là, vous le voyez faire cela, parler comme cela, et vous savez que votre voix est là; cependant vous êtes ici sur les collines du Kentucky vingt ans plus tôt. Et laissez cela arriver une fois, et voyez juste comment… une fois que vous en êtes sorti, voyez juste où vous en êtes. Vous - vous êtes tantôt d'un côté, tantôt de l'autre… et alors, que cela arrive de nouveau, et la chose suivante, vous savez, vous ne pouvez pas dire si vous êtes là dans le Kentucky, ou si vous êtes ici, là où vous êtes. Mais cependant, il y a quelque chose dans le cœur de l'homme qui tire l'amour de Dieu pour les gens. Et dans tout ce qu'on essaie… C'est un don. Et j'essaie avec tout cela, de tout cœur, et de toute ma force de magnifier Jésus-Christ. Et si jamais j'ai dit ou fait quelque chose qui n'est pas scripturaire, vous avez le devoir de venir me voir à ce sujet. C'est vrai. En effet, cela doit premièrement se trouver ici même; Ceci est la Parole de Dieu. Et si tout ce que nous faisons - ou si cela ne se trouve pas ici même dans la Parole de Dieu… Eh bien, il se peut que cela ne soit pas conforme à votre théologie, mais si cela est dans la Parole de Dieu, et que Dieu l'a promis, c'est tout à fait en ordre. Mais cela doit se trouver dans la Parole de Dieu, parce que c'est la Vérité infaillible. Paul a dit: "Si un ange du ciel venait prêcher un autre Evangile, qu'il soit anathème." …?… Ainsi, nous savons que cela est la vérité.

[7] Et à ce propos, alors durant ces soirées quand je viens simplement parler, eh bien, je… oh! je… Je ne sais pas, je me tiens ici et je crie un peu, je pense, je suis transporté de joie en mangeant beaucoup de nouveaux raisins de Canaan. Cela me transporte de joie, vous savez, on dirait… Mais je… je m'en réjouis.

[8] Et je me rappelle, quand je venais d'être ordonné, je… dans l'Eglise baptiste, quand l'évêque… ou plutôt pas exactement, les baptistes n'ont pas d'évêque, c'est la doctrine de la Bible. C'est un évêque. Mais nous les baptistes, nous l'appelons le surintendant de l'Etat ou le surveillant général ou quelque chose comme cela (voyez?), pas un évêque. Ils sont sortis de la ligne là-dessus. Mais ce que je suis… j'utilise toujours le terme biblique, l'évêque. C'est ce que la Bible dit qu'il est. Un surveillant est un évêque. Et un…

[9] Mais je me rappelle que quand je venais d'être ordonné, j'aimais porter la Bible sous les bras. J'avais mes documents de prédicateur, vous savez, et je descendais la rue. Quelqu'un demandait: "Etes-vous un prédicateur?" Et je répondais: "Oui, monsieur. Ô oui, je suis un prédicateur." J'aimais vraiment cela. J'aimais donc être un prédicateur, parce que je pouvais - je me levais et je pouvais parler un peu. Et je pensais que c'était très bien, ainsi…

[10] Cela me rappelle une fois, comme je vous ai parlé de papa et de… notre vieux cheval qui… comme j'aimais placer la lampourde sous la selle et faire descendre cela, je pensais que j'étais un cow-boy, jusqu'au jour où j'ai vu un vrai cow-boy chevaucher un jour là en Arizona. Je me suis alors rendu compte que je n'en étais pas un. De même, quand je me suis rendu compte que je n'étais pas un prédicateur, ce gars ici présent maintenant était dans une réunion sous tente là à Saint Louis. Robert Daugherty ici présent, un prédicateur, prêchait jusqu'à en avoir le visage rouge, il ne pouvait pas retenir son souffle; ses genoux s'entrechoquaient, et quand il se relevait, il continuait à prêcher. Quelqu'un m'a demandé: "Etes-vous un prédicateur?" J'ai dit: "Non, monsieur." Je ne pouvais pas faire cela. J'en étais sûr. Alors, j'ai, on dirait, gardé silence sur le fait d'être un prédicateur, mais j'aime vraiment dire ce que je sais au sujet du Seigneur et combien Il est bon.

[11] Maintenant, lisons Sa Parole et disons un mot de prière, et venons-en à la chose véritable. Maintenant, juste avant de faire cela, fermons les yeux et inclinons la tête. Maintenant, notre Père céleste, nous Te remercions pour ce groupe de braves gens que Tu as envoyés ici ce soir. Beaucoup parmi eux sont malades, certains sont peut-être des incroyants, d'autres vivent encore dans le péché. Nous ne les connaissons pas, Toi, Tu les connais tous. Et je viens simplement ce soir m'offrir à Toi, Seigneur, comme un sacrifice vivant. Et je Te prie d'utiliser Ton serviteur que voici pour prier pour les malades, pour proclamer la Parole de la Bible, ou tout ce que Tu veux, accorde-le ce soir. Je prie donc que le Saint-Esprit fasse cela. Maintenant, je prie qu'Il puisse circoncire mes lèvres, afin que je ne proclame que Ta volonté Divine. Et si jamais j'essayais de dire quelque chose d'autre, ferme ma bouche comme Tu as fermé la gueule des lions qui étaient à côté de Daniel. Et je Te prie de circoncire chaque oreille et chaque cœur ici pour entendre la Parole et La recevoir. Et puissent, quand le service sera terminé, puissent les malades être guéris, les pécheurs être sauvés, et les rétrogrades être ramenés, et puisse la gloire de Dieu reposer sur chaque personne, de sorte que quand nous partirons d'ici ce soir, et que nous puissions nous diriger vers nos voitures et à des divers endroits, nous réjouissant, heureux et pleurant du fait que la Présence du Seigneur est sur nous. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous nos manquements. Pardonne-nous tous nos péchés, nous savons que nous en avons commis beaucoup, beaucoup. Et nous Te prions de nous pardonner, et de nous utiliser maintenant pour n'importe quel besoin que Tu as ce soir dans ce bâtiment. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[12] Eh bien, personne ne peut ouvrir la Parole de Dieu. Je peux tourner les pages de la Bible, et les lire, mais il faut le Saint-Esprit pour ouvrir la Parole de Dieu. Jean L'a vu assis sur un trône, personne n'était digne de prendre le Livre ni de Le regarder. Alors, l'Agneau est venu, Il a pris le Livre de Sa main, Il s'est assis sur le trône. Il a ouvert le Livre et Il En a brisé les sceaux. Et c'est donc sur Lui que nous comptons ce soir. En annonçant qu'on allait parler pendant quelques minutes, je pensais à quelque chose qui pourrait peut-être aider, pendant que je parlerai aux malades qui sont ici. Je ne sais guère quoi faire de plus que de vous apporter premièrement cette Parole, la Parole de Dieu, et ensuite après que Cela aura été apporté, alors l'Esprit de Dieu descendra et confirmera cette Parole: des miracles, des prodiges et autres, révélant tout aux gens, exactement comme l'Esprit surnaturel le fait. Eh bien, si Dieu est assez bon… si c'était moi et que les gens ne croyaient pas ma parole, tant mieux. Ils peuvent faire leur choix. Mais ce n'est pas le cas avec notre Père céleste. Il est très bon, au point que si les gens ne croient pas Sa Parole, alors Il place dans l'église divers offices, et des choses comme cela. Il fait tout ce qu'Il peut pour pêcher à la seine chaque âme qu'Il peut avoir, n'est-ce pas vrai? Et combien nous devrions L'aimer! Combien nous devrions L'apprécier pour Sa glorieuse puissance!

[13] Maintenant, j'aimerais lire deux passages. L'un d'eux, c'est dans Exode 4, et l'autre, c'est dans Actes 2. Dans Exode 4, nous lisons ceci : Moïse répondit, et dit : Voici, ils ne me croiront point, et ils n'écouteront point ma voix. Mais ils diront: L'Eternel ne vous est point apparu, ou plutôt ne t'est point apparu. L'Eternel lui dit : qu'y a-t-il dans ta main? Il répondit : une verge.

[14] Maintenant, dans Actes 2.8, nous lisons, excusez-moi, Actes 1.8, nous lisons ceci : Mais vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, dans la Samarie, et jusqu'aux extrémités de la terre. Après avoir dit cela, il fut élevé pendant qu'ils le regardaient, et une nuée le déroba à leurs yeux. Et comme ils avaient les regards fixés vers le ciel, pendant qu'il s'en allait, voici deux hommes vêtus de blanc leur apparurent, et dirent : Hommes galiléens, pourquoi vous arrêtez-vous à regarder au ciel? Ce Jésus, qui a été enlevé au ciel du milieu de vous, reviendra de la même manière que vous l'avez vu allant au ciel. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole. Si je devais donner un sujet, j'aimerais vous parler ce soir…

[15] Et, eh bien, vous la maman, vous ici sur le - sur le brancard, et cette précieuse et aimable personne, cette mère ici, et ici, et là partout dans ce bâtiment donc, je - ce que je voudrais faire ce soir, avec l'aide de Dieu, s'Il me l'accorde, c'est de vous apporter Sa Parole, qui préparera vos cœurs pour le service de guérison. Maintenant, j'aimerais que vous suiviez attentivement. Eh bien, "la préparation…" Dieu, avant de faire quoi que ce soit, Il fait toujours des préparatifs pour cela. Comment nous pouvons - nous… comme il est dit dans la Bible, si nous … Avant d'aller livrer une bataille, il nous faut nous préparer premièrement pour cette bataille. Si vous allez vous marier, eh bien, vous vous préparez pour ce moment-là. Et vous faites des préparatifs. Et avant de venir à l'église, vous vous êtes préparé; pour qu'une ambulance vous amène, ou votre bien-aimé vous amène, ou vous aviez dû réunir une certaine somme d'argent avant de venir; ce sont des préparatifs. Et Dieu prépare toujours les gens pour les événements qui sont sur le point d'arriver.

[16] Et puis-je m'arrêter précisément sur ce point, juste une minute, pour dire ceci: je crois que les gens sont en préparation pour la dernière et la plus grande destruction que ce monde ait jamais connue. Je crois que nous sommes à la fin. Vous pouvez parler aux gens; vous pouvez placer un Billy Graham dans chaque ville des Etats-Unis, les gens boiront du whisky, fumeront, se moqueront de vous et tout le reste, malgré tout. Ils sont dans l'esprit des derniers jours. Et Dieu ne peut pas envoyer la destruction avant que les gens ne soient dans l'esprit de la destruction. Dieu n'a jamais - Il n'a jamais détruit quoi que ce soit. Chaque fois c'est l'homme qui se détruit lui-même.

[17] Dans le jardin d'Eden, il y avait deux arbres : l'un était la Vie, l'autre, la connaissance. L'homme a quitté l'arbre de la Vie, pour manger de l'arbre de la connaissance. Et à la première bouchée qu'il a prise, il s'est séparé de Dieu. Et chaque fois qu'un homme prend une bouchée de l'arbre de la connaissance, il se détruit lui-même. Il a pris une bouchée de la poudre à canon, il a tué son compagnon. Il prend une bouchée de l'automobile, de l'arbre de la connaissance, il tue plus de gens que toutes les guerres. Il s'est maintenant procuré une bouchée de la bombe à hydrogène. Que va-t-il en faire? Avec tout, il se détruit par la connaissance, et la connaissance monte toujours… si loin, puis elle retombe. Mais cet Arbre de la Vie n'a pas de fin et Il va directement juste dans la gloire.

[18] Alors dans… ne comptez pas sur votre connaissance, et ne cherchez jamais à comprendre quoi que ce soit que Dieu dit. Si vous arrivez à comprendre cela, ou si j'arrivais à comprendre cela, ou n'importe quel autre prédicateur arrivait à comprendre cela, nous serions égaux à Dieu. Nous ne sommes pas censés, et nous n'arriverons jamais à comprendre cela, car une fois que nous arriverons à comprendre cela, ça ne sera plus la foi. Nous devons accepter cela par la foi. Est-ce vrai? Dieu l'a dit. Je ne sais pas comment. Je ne saurais vous dire comment Il va faire cela, mais Il le fera parce qu'Il l'a dit. C'est ça la base. Dieu va accomplir cela parce qu'Il a promis de le faire. Il est Dieu. Et Il ne peut pas briser Sa promesse, quelle qu'elle soit. Certains des préparatifs de Dieu sont très ridicules aux yeux des gens qui comptent sur l'arbre de la connaissance. La préparation de Dieu est complètement ridicule à la pensée naturelle, car ce qui est naturel ne peut pas concevoir les choses de Dieu. En effet, c'est de la folie pour lui, et il se dit que c'est affreux d'avoir de telles pensées. "Eh bien, Dieu peut faire…"

[19] Il y a quelques minutes, j'ai vu une femme… j'entrais, tout le monde priait au même moment. J'ai vu un homme secouer la tête et dire… J'ai dit: "C'est en ordre, c'est scripturaire." C'est de loin mieux que l'une de ces choses froides et formalistes, rongées par la mite, ou quelque chose de ce genre qui est là. J'ai dit, citant la Bible: "Ils ont joué - prié d'un commun accord, jusqu'à ce que le bâtiment où ils étaient réunis fut secoué." J'ai dit: "Ils sont sortis dans la rue titubant comme une bande des gens ivres, au point que les gens ont même dit qu'ils étaient ivres."

[20] Et maintenant, écoutez, mes amis, et je m'adresse à vous les femmes: La sainte vierge Marie était dans cette bande de gens ivres de l'Esprit. Et si Dieu n'a pas laissé la mère de Dieu entrer au - au ciel sans recevoir le baptême du Saint-Esprit, et agir comme cela, pensez-vous que vous allez y entrer sans cela? Eh bien, présentons cela clairement. N'osez pas dire que la vierge Marie n'était pas là; elle y était. Et elle s'est comportée exactement comme les autres. Et ne pensez pas que parce que votre nom est inscrit dans un registre, et que vous conduisez un véhicule, et - et que vous allez ici et là, portant un beau chapeau, que vous avez beaucoup d'habits, et que vous habillez très bien vos enfants, ou que vous êtes membre d'une église, que cela signifie que vous y entrerez. Il vous faut recevoir la même chose, sinon vous êtes dehors. C'est vrai. Eh bien, je ne connais personne, et je ne connais que Jésus-Christ. Je suis responsable et, au jour du jugement, je dois répondre de mes paroles et de mes prédications.

[21] Eh bien, Dieu au commencement quand Adam et Eve… l'homme a toujours cherché à se préparer lui-même. Oh oui, il cherche à se préparer lui-même. Premièrement quand il a péché au commencement, ensuite, vous savez, il est allé se préparer un tablier de feuilles de figuier, il s'en est couvert. Il se fait… Eh bien, le mot "religion" signifie "couverture". Adam et Eve se sont fait une religion, une couverture. Mais quand Dieu les a appelés et qu'ils devaient se tenir face à face avec Dieu, ils se sont rendu compte que leur religion faite de mains d'homme ne valait pas la peine. Et s'il vous manque le Saint-Esprit et que la mort vous frappe, vous verrez que la religion faite de mains d'homme ne résiste pas à l'heure de la mort. Oh, ne me dites pas le contraire, je me suis tenu dans les hôpitaux et j'ai vu les médecins injecter l'hyposulfite au bras alors que c'étaient des diacres et tout le reste. (C'est vrai), je les ai entendus crier et dire, criant à l'endroit de leur pasteur : "Espèce de séducteur. Pourquoi ne m'as-tu pas dit la vérité?" La vérité se fera connaître quand vous serez arrivé au bout du chemin. Ainsi, la meilleure chose à faire, c'est de se préparer pour cela maintenant même. Mettez la chose en ordre. Soyez en ordre avec Dieu.

[22] Eh bien, je vois que Eve s'est revêtue des feuilles de figuier, Adam aussi. Mais quand arriva le moment de se tenir devant Dieu, ils furent condamnés. Ils se sont rendu compte que la religion faite de mains d'homme ne pouvait pas marcher. Alors quand Dieu les a appelés… Eh bien, combien cela est vrai aujourd'hui! Quand Dieu était - s'était apprêté à parler à Adam, et que celui-ci, par une voie faite de mains d'homme, essayait de se préparer pour parler à Dieu... Mais Dieu a dû préparer Adam pour que celui-ci Lui parle. Alors, pour faire cela, ils ont commencé à se renvoyer la balle, selon une vieille expression de la rue. Alors, qu'est-il arrivé? Dieu est allé prendre des peaux et leur en a fait des vêtements. J'aimerais vous dire, à mon avis, qui est Dieu, juste dans une minute.

[23] Effectuons un petit voyage dans l'esprit ce soir, vous et moi. Retournons dans le passé avant le… avant qu'il n'y eût même une étoile au ciel, avant même qu'il n'y eût quoi que ce soit. Là loin dans l'éternité il y avait Dieu. Et puis, de Dieu est sorti, ou comme Dieu Se dévoilait, apparut le Logos, Lequel était le Fils de Dieu ou la Parole de Dieu. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, elle a habité parmi nous", le Logos. Maintenant remarquez, nous voyons Dieu se dévoiler. Ensuite, Il dit dans Genèse: "Faisons l'homme à notre image." Quel genre d'homme était-ce? Il devait être un homme esprit. Et ensuite, Il lui a donné cinq sens pour entrer en contact avec sa demeure terrestre. Il se peut qu'Il lui ait donné un pied comme celui de l'ours et une main comme celle du singe. Je ne sais pas ce qu'Il a fait. Mais de toute façon, ces cinq sens ne lui ont pas été donnés pour entrer en contact avec son Créateur. Il connaissait son Créateur par la foi. C'était son âme qui opérait ce contact. Mais son corps-ci ne pouvait pas opérer ce contact, parce qu'il ne s'agit que des sens. Il n'était pas… ces choses lui ont été données pour un usage terrestre: la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Comme je vous l'ai montré l'autre soir, voir, entendre et autres, ce n'est pas cela croire, loin de là. Mais remarquez. Eh bien, ils ont péché dans cette demeure terrestre, ils ont péché. Et quand Dieu est descendu, Il a dit: "Parce que tu as écouté ta femme plutôt que Dieu, tu retourneras à la poussière, d'où je t'ai tiré. Et femme, parce que tu as écouté le serpent plutôt que ton mari, eh bien, tu vas - tu vas enfanter… tu as ôté la vie du monde et tu apporteras la vie dans le monde, tes douleurs seront multipliées", et ainsi de suite. Et serpent, "tu auras la poussière pour nourriture."… Je peux donc voir Adam se tenir là et Eve… Je pense qu'Eve n'était pas comme certains de ces artistes l'ont peinte, une brute d'apparence horrible; elle était la femme la plus belle que le monde ait jamais connue, partout dans le monde. Et si j'avais le temps d'aborder cela, je peux vous le prouver par les Ecritures. Elle était belle. Quand Adam se réveilla ce matin-là et qu'il vit cette belle femme là, la chair de sa chair et l'os de son os, il l'a prise par le bras et ils ont parcouru l'Eden. Quel beau foyer! Pas de maladie, pas de chagrin, rien, pour vivre ensemble pour toujours.

[24] Et, mes amis, chrétiens, peut-être pour certains d'entre vous, cela semble être un rêve de père Noël. Mais c'est faux. C'est la vérité. Nous retournons à cela. C'est vrai. Je crois cela plus que je crois que je suis à Owensboro maintenant dans cet auditorium. En effet, il y a quelque chose en moi qui croit cela, alors que ceci… ne laisserait rien d'autre arriver. Je ne m'appuie pas sur ceci; c'est sur ceci. Et ceci croit la Parole de Dieu. Ceci raisonne; ceci ne raisonne pas; ceci croit simplement Cela.

[25] Et alors dans… quand je vois Adam se tenir là, et Eve, dans sa belle stature... Et pendant qu'elle se tenait là, portant ces peaux de brebis ensanglantées, le sang coulant sur ses jambes… Adam dans sa grande et belle stature d'homme, le sang de ces peaux de brebis coulant sur lui, et Dieu se tenait là prononçant la sentence de mort, de tristesse, de chagrin et de destruction. Observez. Alors, je peux voir Eve poser sa jolie tête sur l'épaule d'Adam, et celui-ci l'entourer de ses bras. Ils se sont mis à pleurer. Ils ont fait demi-tour et ont commencé à s'éloigner de la Présence de Dieu. Dieu s'est éloigné de lui, il avait péché. Voilà votre jugement.

[26] Alors je peux entendre, tout au long du sentier du jardin d'Eden, quelque chose comme ceci [Frère Branham tape les mains. - N.D.E.]. Qu'est-ce? Ce sont les peaux ensanglantées de brebis claquant contre la jambe d'Adam alors qu'il s'en allait. Alors, je peux voir toute la grande éternité sans limite se réduire en une forme d'entonnoir jusqu'à former quatre petites lettres : L-o-v-e [Amour en anglais. - N.D.T.] Il aimait tellement Ses enfants qu'Il ne pouvait pas les rejeter. Alors, je L'ai entendu dire: "Arrêtez-vous. Je mettrai de l'inimitié entre ta semence et la semence du serpent", promettant un Rédempteur, Dieu prenant des dispositions pour la rédemption.

[27] Arrêtons-nous ici une minute , dans ce sermon. Remontons à quatre mille ans après ce moment, j'entends la foule crier à Jérusalem, pousser des cris, les gens passaient. Nous sommes maintenant assis regardant par une fenêtre, j'entends le bruit de quelque chose qu'on traîne dans la rue. C'est une vieille croix rugueuse qui est tirée et qui efface les empreintes de pas ensanglantées de Celui qui la porte. Qui passe là? "Eh bien, ce Nazaréen-là, ce fanatique, ce guérisseur divin." C'est quoi, ces petites taches rouges sur Son dos? Observez ça; sur toute sa robe sans couture, il y a de petites taches rouges. Et comme nous Le voyons monter vers le lieu d'exécution de la peine capitale, ces taches deviennent de plus en plus grandes. Et directement, elles forment toutes une seule tache, une grande et solide masse de sang. Alors, j'entends quelque chose [Frère Branham tape les mains - N.D.E.] Qu'est-ce? C'est l'Agneau préparé par Dieu depuis la fondation du monde, Il va là mourir pour les pécheurs comme vous et moi, Dieu préparant quelque chose qui purifiera le cœur du pécheur, le rachètera et le ramènera à Lui, Dieu faisant des préparatifs, prenant des dispositions. Aucune autre voie ne peut être frayée. Combien Ses voies semblent ridicule.

[28] Quelqu'un dit: "Eh bien, pourquoi ne faites-vous pas simplement… pourquoi Dieu ne prononce-t-Il pas simplement une certaine chose? Pourquoi n'a-t-Il simplement pas placé les feuilles autour…" Voyez, l'homme ne peut jamais comprendre Dieu. Vous devez tout simplement croire ce que Dieu dit. Comment pourrais-je expliquer à ma fillette, si elle réclamait mon rasoir à main pour se raser? Comment pourrais-je… Comment pourrais-je lui faire comprendre ce que cela lui ferait? Elle n'a que deux ans. Et elle doit me croire, c'est tout. Je dirais tout simplement: "Tu ne peux pas avoir cela." Et si ma fillette de trois ans ou plutôt de deux ans prenait mon fusil avec le chien tiré - et chargé de deux balles et qu'elle voulait jouer avec cela, et qu'elle criait et s'accrochait à cela? Peu importe combien elle désire avoir cela, je ne la laisserais pas prendre cela. Je suis mieux avisé, pas elle. Je ne peux pas lui faire comprendre cela. Elle doit simplement me croire. Est-ce vrai? Et comment Dieu peut-Il rétablir parfaitement cette femme qui est couchée là, l'autre qui est ici, et beaucoup d'autres, alors que les médecins ont déclaré qu'ils ne peuvent pas se rétablir? Je ne peux pas comprendre cela. Je le crois simplement. Dieu l'a dit. Cela règle la question.

[29] Comment prendre un pécheur comme vous et moi, et en faire des chrétiens? Ça dépasse mon entendement. Le plus grand miracle que Dieu ait jamais accompli, c'est lorsqu'Il a pris un - un - un pécheur et en a fait un chrétien. Et si vous ne pouvez pas - si vous ne pouvez pas… Ecoutez donc, vous croyez que Dieu peut sauver quelqu'un du péché, parce que cela vous a été enseigné. Eh bien, c'est de loin plus qu'un miracle, qu'un homme qui était mort dans les offenses et les péchés, cet homme est mort et il doit soit croire, soit rester mort. Et puis après que vous êtes né de nouveau, que vous êtes devenu un fils de Dieu, à combien plus forte raison vous devrez croire à un miracle moindre, à la guérison divine, si un homme vivant doit en principe croire plus qu'un homme mort. Voyez-vous ce que je veux dire? Vous devez croire cela. On ne peut pas expliquer cela; croyez cela. C'est tout ce que vous devez faire.

[30] Remarquez. Quand Dieu... faisant alors des préparatifs. Les gens disent: "Eh bien alors, Frère Branham, quand je crois, cela règle la question." Non, ce n'est pas le cas. Il doit y avoir en retour une action de Dieu là pour confirmer votre foi, vous donnant une nouvelle naissance. Combien sont… dire aux gens ici… j'en ai marre de voir les gens faire de l'auto-stop pour aller au ciel. Ils disent tout simplement: "Croyez-vous cela?" "Oui oui. Vous croyez cela." "Croyez-vous cela?" Ça, ce sont des auto-stoppeurs. Frère, Dieu n'a pas des choses pareilles. Un homme doit naître de l'Esprit de Dieu, être régénéré, devenir une nouvelle création, sinon il est perdu. C'est tout. C'est tout à fait vrai. Nous devons croire cela. Nous devons accepter cela. Vous dites: "Eh bien, si je crois, cela règle la question." Non, ce n'est pas le cas.

[31] L'autre soir, je vous ai dit que Caïn était un croyant. Et je vous donnerai un morceau un peu plus solide que cela ce soir si vous voulez croire cela. Le diable est un croyant. La Bible dit qu'il l'est. Il croit et il tremble. Le diable est un croyant. Eh bien, si la croyance et la foi en Dieu, c'est tout ce qu'il vous faut avoir pour être sauvé, alors le diable est sauvé selon la Parole de Dieu. C'est vrai. Mais, frère, il faut le Saint-Esprit, une nouvelle naissance, une régénération, une nouvelle création en Jésus-Christ. Quand Dieu descend et met Son Esprit en vous, alors vous ne vous appartenez plus, mais vous appartenez à Dieu. Oh! je commence déjà à me sentir religieux.

[32] Remarquez bien ce que je pense du grand programme de Dieu. Et de penser que nous pauvres pécheurs, perdus, proscrits, et impies, nous avons le privilège de venir auprès de Lui et de L'accepter pour devenir Ses fils et Ses filles, eh bien, oh! la la!… "Ce que nous serons n'est pas encore manifesté mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons tel qu'Il est." Ne serait-ce pas merveilleux, manger, boire, juste comme Il l'a fait?

[33] Eh bien, Dieu dans Ses préparatifs. Autrefois quand Dieu allait détruire le monde, avant de détruire le monde, Il prenait des dispositions pour sauver ceux qui désiraient être sauvés. Il le fait toujours. Il manifeste la grâce avant le jugement. Et si les hommes rejettent la grâce, il ne reste qu'une chose et c'est le jugement. Et Dieu ne vous juge pas, vous vous jugez vous-même. C'est vrai. Et tant que vous êtes sous ce jet du Sang qui couvre le monde entier, vous avez droit à la miséricorde. Dieu est… le Sang de Christ empêche Dieu de vous tuer, sinon Il vous aurait tué aussitôt que vous avez péché. Mais c'est toujours… re… retenant une… empêchant Dieu de vous tuer. Mais quand… vous avez donc le libre arbitre. Mais quand vous mourez et que votre esprit s'en va au-delà de cela, alors vous êtes déjà jugé. Vous ne devez pas attendre le jugement, vous êtes déjà jugé. Dieu a bien dit: "Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras." Et cela règle la question. Alors quand Dieu a envoyé Noé prêcher… n'était-ce pas étrange, il n'y avait jamais eu de pluie. Il n'y avait pas d'eau, sinon sous la terre. Et un vieil homme est apparu là, un vieux saint exalté, avec une barbe qui pendait comme ceci, il s'est procuré un marteau et il s'est mis à construire une arche - un bateau.

[34] Pouvez-vous vous représenter les gens là dans la ville parlant de cela? Eh bien, ils disaient: "Tiens, que pensez-vous de cette histoire de la pluie que ce vieillard raconte là?" Mais il avait la volonté de Dieu. Et il savait où il se tenait. Et peu importe ce que le monde, combien ridicule cela paraissait aux yeux du monde, Dieu avait un homme sur qui Il pouvait mettre la main. Et il a construit l'arche. Et les gens se sont moqués de lui. Cela ne l'a pas arrêté. Il a tout simplement continué à construire. Et quiconque connaît vraiment la volonté divine de Dieu, est né de nouveau; on peut le taxer de saint exalté, de fanatique, de tout ce qu'on veut, il continuera à construire l'arche. Cela ne change absolument rien. C'est vrai. Préparez-vous pour cela.

[35] Eh bien, je peux me représenter le moment où Noé a dit qu'il y aurait un orage, que la pluie va… "Oh, comment va-t-il faire cela?" Je ne sais pas. Eh bien, cela n'était jamais arrivé. Et ils étaient des savants de loin meilleurs que ceux que nous avons aujourd'hui. Allez en Egypte et contemplez ces pyramides érigées au centre de la terre. Peu importe la position du soleil, il n'y a jamais… Du point de vue géographique, elle se trouve au centre de la terre. Elle n'a jamais d'ombre autour d'elle, peu importe la position du soleil. Comment y sont-ils parvenus? Et ces blocs de roc à une hauteur d'au moins deux pâtés de maison, et cela pesait des milliards de tonnes, comment ont-ils soulevé cela jusque là-haut? Fabriquez quelque chose aujourd'hui qui les soulèvera jusqu'à cette hauteur-là. On ne peut pas le faire. On ne peut pas faire de momies aujourd'hui, comme ils les faisaient avec les corps en ce temps-là. On ne peut pas embaumer comme ils les faisaient. Aucune de ces choses. Ils étaient réellement plus intelligents, que ceux d'aujourd'hui. Et vous savez, les gens se sont moqués de cet homme qui se tenait là, construisant l'arche et disant qu'il allait pleuvoir. Mais de toute façon, il a plu.

[36] Je peux bien m'imaginer… Considérons ceci juste un instant. Dieu faisait des préparatifs, Noé prêchait. Et un jour vous savez, tout d'un coup, eh bien, un tonnerre a grondé là. J'en entends qui disent: "Oh! une détonation a retenti quelque part." Mais un - un nuage a commencé à se lever. Eh bien, je peux voir un énorme perroquet perché là, et se retourner vers la mère perroquet et dire: "Maman, c'est ce que Noé avait dit." Je peux voir le petit singe laisser tomber la pomme là et dire: "Viens, maman, dirigeons-nous vers l'arche." Le vieux chameau qui broutait a dit: "Viens, allons." Deux à deux, ils sont entrés dans l'arche, conduits par le Saint-Esprit. Cela montre que des fois l'homme n'a pas autant de bon sens qu'un animal sauvage. C'est vrai. Ces animaux sauvages ont entendu le son, et ils ont considéré cela comme l'avertissement de Dieu par le Saint-Esprit, et ils se sont mis à l'abri. Et aujourd'hui l'homme entend le son de la venue du Fils de Dieu, il rejette et refuse de l'entendre. Amen. Vous savez que c'est la vérité. Mais Dieu prépare… cela semble ridicule. Je peux entendre quelqu'un dire: "Eh bien, si effectivement il pleut, je vais m'attraper un grand rondin de peuplier et monter dessus." Mais le grand rondin de peuplier avait sombré. C'est ainsi que chaque rondin de peuplier sombrera quand Jésus-Christ reviendra. Tout ce qui n'est pas dans le Corps de Christ sera laissé ici: "Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l'Homme."

[37] Jésus n'a jamais demandé ceci: "Trouverais-Je la justice? Trouverais-Je des gens qui mènent une bonne vie?" La bonté et la justice, c'est ce que - ce que… Jésus a dit: "Trouverais-Je la foi quand Je reviendrai? Trouverais-Je…" Quelqu'un dit: "Oh! j'ai la foi." Eh bien, la foi sans les œuvres est morte: "Trouverais-Je quelqu'un qui s'en tiendra à Ma Parole et dira: 'Chaque Parole est vraie.'"

[38] Je n'ai pas peur qu'un tel dise ceci, qu'un autre dise cela ou rien du tout. Je crois en Dieu, et j'accepte cela. Je me tiens justement là-dessus. C'est ça la chose. Dieu est en train de préparer une église aujourd'hui, pour qu'elle soit sauvée juste comme Il l'a fait au temps de Noé et de cette arche-là. Et aujourd'hui cette arche, c'est le corps de Christ. "Eh bien, dites-vous, nous croyons tous cela." Si je vous demandais comment je peux traverser le fleuve Ohio ici, vous diriez: "C'est par le pont." C'est vrai. Tout le monde dit: "On est sauvé par la foi; Christ est le chemin." C'est vrai, Christ est le chemin. Mais comment arrivez-vous à Christ? Eh bien, voilà Son Corps; la Bible dit: "Ce n'est pas par une seule lettre, ce n'est pas par une seule confession, ce n'est pas par une seule profession, mais nous avons été tous baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps", pour former le Corps de Christ qui a déjà été jugé. Et nous sommes quittes du jugement, nous en sommes sûrs, autant que Dieu a ressuscité Son corps de la tombe, l'Eglise montera, tout autant que Lui était monté, tous ceux qui sont en Jésus-Christ. Amen.

[39] Très bien. Ecoutez, Dieu faisant des préparatifs. Combien cela semble parfois ridicule. Prenons, par exemple, Moïse. Dieu avait un temps où Il allait accomplir Sa Parole. Il avait promis à Abraham que sa postérité séjournerait dans un pays étranger pendant longtemps, quatre cents ans, mais qu'Il les en ferait sortir. Quand le temps de la promesse s'est approché, Dieu a suscité un garçon du nom de Moïse. Ils ont désobéi à Dieu, et ils ont dû souffrir pendant quarante ans. Mais un jour là derrière le désert, Dieu a dit: "J'ai entendu le gémissement de mon peuple. J'ai vu leurs pleurs, Je suis descendu pour les délivrer." J'aime cela, pas vous? Amen. Oh! j'aimerais à ce niveau que vous remarquiez ceci, cela m'a émerveillé, transporté de joie. Suivez. Voici le vieux Moïse, âgé de quatre-vingts ans, notre frère Moïse, âgé de quatre-vingts ans, se trouvant derrière le désert, et un jour il a vu un buisson en feu.

[40] C'est étrange que Dieu apparaisse dans le feu. On dit que c'était un feu de forêt. Eh bien, j'admets que nous avons des feux de forêt, mais je préférerais avoir un petit feu de forêt plutôt que de ne pas du tout avoir du feu. Pas vous? Le problème se trouve chez vous les enseignants, vous cherchez à vous cantonner dans le passé et dire: "Autrefois le jour de la Pentecôte, telle chose était arrivée, autrefois ils avaient telle chose." Vous cherchez à amener les gens qui ont froid à se réchauffer devant un feu peint. On ne peut pas se réchauffer devant une image. Ce qu'ils avaient, c'était bien, mais le problème c'est ce que vous avez maintenant. C'est ça. Vous ne pouvez pas vous réchauffer avec un feu peint. Parler de la théologie, ce que ces autres ont fait là dans le passé… ce qu'Il a été là-bas, c'est exactement ce qu'Il est aujourd'hui.

[41] Eh bien, Moïse paissait les troupeaux de Jethro, il a dit: "Je vais me retourner pour voir ce qu'est cette chose étrange." Eh bien, il n'a jamais dit: "Je vais cueillir quelques feuilles de ces arbres et amener cela au laboratoire, examiner cela, et voir si c'est de la télépathie mentale, ou ce qu'il y a dans les feuilles, ou quoi que ce soit." Il s'est tout simplement retourné pour voir. Et alors, Dieu lui a parlé, disant: "Moïse, ôte tes souliers; car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte." Et Il a parlé à Moïse. Et Moïse était un meurtrier : il avait quitté l'Egypte pour avoir tué un Egyptien. Mais Dieu a dit: "Je vais descendre les délivrer. Je vais t'envoyer." Pouvez-vous vous représenter un vieil homme, vieux comme il l'était? Moïse a dit: "Je ne peux pas aller. Je - je - je bégaie; je - je - j'ai un défaut d'élocution; je ne peux pas aller." Il a dit : "Moïse, qu'y a-t-il dans ta main?" Il a dit : "Une verge." "C'est tout ce dont tu as besoin."

[42] Très bien, il a pris cette verge et il a accompli des miracles. Et Moïse avait ramassé un morceau de bois sec et crochu là dans le désert. Il a été envoyé en Egypte pour envahir l'armée la plus grande, la plus puissante et la plus mécanisée au monde. Comme c'est ridicule! un vieil homme de quatre-vingts ans. Pouvez-vous vous imaginer, le lendemain matin, Moïse plaçant Sephora à califourchon sur un vieux mulet, plaçant un petit sur chaque hanche de Sephora, avec une très longue barbe comme ceci, avec dans sa main un bâton crochu, en train de tirer un mulet. "Où vas-tu, Moïse?" "Je vais envahir l'Egypte." "Oh! la la! que c'est ridicule! Eh bien, a dit l'homme, tu es fou. Ils ont des millions d'hommes armés." "Ça ne change rien, Dieu a dit que je vais faire l'invasion. Je crois cela." Alléluia! Vous direz: "C'est ridicule." Mais Dieu l'a dit. Peu importe combien la chose paraît ridicule, si c'est Dieu qui l'a dit, alors laissez-moi m'y engager. Amen. Je crois en Lui. Pouvez-vous vous représenter ce vieil homme: "Viens, toi ânesse, viens; nous allons faire l'invasion." Et il l'a fait. Amen. Comment va-t-il s'y prendre? Je ne sais pas. Dieu lui a dit d'aller là et de faire cela, et il l'a fait.

[43] Il en est ainsi aujourd'hui. C'est la raison pour laquelle je me suis joint aux saints exaltés, vous, mon cher ami baptiste, et méthodiste. Vous allez faire l'invasion l'un de ces jours. Comment? Je ne sais pas. Comment Dieu peut-Il traiter avec une bande de gens comme celle-là? Je ne saurais pas vous le dire, mais Il le fait. Allez, faites l'invasion. Amen. Dieu l'a dit. "Dans les derniers jours, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront, et Je répandrai de Mon Esprit sur Mes serviteurs et sur Mes servantes. Je ferai paraître des prodiges dans le ciel en haut et en bas sur la terre, des colonnes de feu, des vapeurs de fumée. Vos vieillards auront des songes, vos jeunes gens auront des visions." Est-ce vrai? Comment vas-tu le faire? Je ne sais pas, mais nous allons faire l'invasion. Il y aura un millénium qui sera établi d'ici peu. Alléluia! Jésus vient. Il vient chercher une Eglise méprisée et rejetée par le monde. Mais ceux qui n'ont pas été… Si vous avez honte de moi devant les hommes, j'aurai honte de vous devant le Père et les saints anges. On va faire l'invasion. C'est ridicule, ce vieil homme tirant le mulet sur lequel se trouvait sa femme et ses enfants, l'invasion par un seul homme, mais il l'a fait. Et il n'avait pas de fusil; il n'avait pas de lance-pierre; il n'avait pas d'épée ni de lance. Il ne pouvait pas les utiliser s'il les avait. Mais ce qu'il avait, il l'a utilisé. Alléluia!

[44] Il se peut que vous ne soyez pas éloquent; il se peut que vous ne soyez pas un prédicateur; il se peut que vous ne soyez pas un chanteur, mais ce que vous avez, utilisez-le. Alléluia! Vous pouvez témoigner, vous pouvez faire quelque chose. Faites l'invasion. Alléluia! Ecoutez, que cela ne vous effraye pas: "Alléluia" signifie "Loué soit notre Dieu."

[45] Ecoutez, il n'y a pas longtemps, je faisais mon entrée dans un stade de football, là où je prêchais; et j'ai regardé une petite enseigne qui m'avait toujours attiré. Cela était collé au mur du stade. Il y était mentionné: "Ce n'est pas le poids du chien dans le combat qui compte, mais c'est le poids du combat dans le chien." C'est vrai. Il se peut que vous soyez un petit nombre, il se peut que vous soyez peu nombreux; il se peut que vous soyez tout ceci ou cela; mais c'est du poids du combat dans le chien qui compte. C'est vrai.

[46] Il n'y a pas longtemps, j'étais dans l'Ouest, j'ai entendu parler d'un Indien qui s'était converti. Quelques jours après on lui a demandé: "Comment allez-vous, chef?" Il a dit: "Bien, un peu bien et un peu mal." On a demandé: "Que voulez-vous dire par un peu bien?" Il a dit: "Eh bien, depuis que je suis sauvé, a-t-il dit, il y a deux chiens en moi." Il a dit: "L'un est noir et l'autre blanc; et ils ne cessent de se battre tout le temps." Il a dit: "Le chien noir veut que je fasse le mal. Et le bon chien veut que je fasse le bien, ou plutôt le chien blanc veut que je fasse le bien." On a demandé: "Lequel gagne, chef?" Il a dit: "Hein! Ça dépend de celui que le chef nourrit le plus." C'est ça. La chose qui est en vous maintenant et qui vous dit que c'est la vérité de Dieu, que le baptême du Saint-Esprit est la voie et que les dispositions de Dieu aujourd'hui, c'est le Saint-Esprit, l'Eglise lavée par le sang, régénérée, remplie du Saint-Esprit, avec des miracles et des prodiges confirmant cela, prouvant qu'Il est avec Elle, cette chose qui vous dit cela, nourrissez-la quelques minutes, et vous serez l'un d'entre eux. C'est vrai. Amen.

[47] Moïse allant faire l'invasion. Oh! comme c'est ridicule, mais il l'a fait. Pourquoi? Dieu l'a dit. C'est ça la différence. Dieu l'a dit. Maintenant, qu'y a-t-il dans ta main ce soir? "Eh bien, dites-vous, frère Branham, c'est à peine si j'ai assez de foi pour venir ici." Il y a eu une fois un petit garçon qui est venu auprès de Jésus. Toutes les cinq mille personnes qui étaient là étaient affamées. Le petit garçon avait cinq petits pains et deux ou trois poissons. Ça ne représentait pas grand chose entre ses mains. Mais une fois que cela est arrivé dans les mains de Jésus, cela a nourri des milliers. Voyez? Quand cela était entre les mains du petit garçon, ce n'était que quelques petits pains, ça pouvait à peine le nourrir lui-même. Mais entre les mains de Christ, cela a nourri des milliers. Cette petite foi que vous avez ce soir, juste assez pour vous amener à l'église, mettez-la en action. Placez cela entre Ses mains et dites: "Seigneur, peu importe qu'on me taxe d'arrié- de saint exalté, ou d'arriéré, quoi qu'ils veulent, j'accepte le baptême du Saint-Esprit maintenant même. Ô Dieu! allume un feu dans mon cœur; laisse-moi venir." Observez ce qui arrivera dans une heure. Vous serez dans la rue en train de chanter: "J'ai l'ancien Evangile." Frère, je vous assure, toute cette contrée saura que quelque chose est arrivé dans l'auditorium scolaire ce soir. Vous n'avez pas besoin d'attendre que le Saint-Esprit vienne. Il est là il y a deux mille ans. "Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui croyaient." Ce qu'on attendait, c'était que le jour de la Pentecôte vienne. Oh! la la! J'aurais souhaité avoir deux fois ma taille, peut-être que je me serais senti deux fois bien. Ecoutez, mais je me sens bien avec ma taille.

[48] Observez combien les voies de Dieu paraissent parfois ridicules aux yeux de l'homme, la manière dont Il fait les choses. Eh bien, nous allons prendre un exemple, il y avait un homme du nom de Samson. Dieu traitait avec lui. Eh bien, beaucoup de gens essayent de penser… J'ai vu un tableau de Samson peint par un psychologue, avec - avec - avec des épaules comme les portes de grange. Eh bien, cela ne serait pas un mystère pour moi de voir un tel homme tuer un lion, un homme qui a des épaules larges qui vont d'ici jusqu'à cet orgue-là. Eh bien, certainement qu'il tuerait un lion. Et qu'il ait pu arracher les portails de la ville et s'en aller, eh bien, certainement, c'est facile.

[49] Mais il y a un mystère à propos de Samson. Si vous voulez savoir ce que je pense de lui, c'était un tout petit gringalet aux cheveux bouclés, cinq - sept petites tresses qui pendaient sur son visage, et c'était un petit garçon à maman, qui descendait la rue, une petite femmelette. Quand ils ont vu un homme de ce genre tuer un lion, c'est ce qui les a effrayés. Mais lorsqu'ils ont vu cet homme descendre là, et le… eh bien, il était tout aussi impuissant que possible jusqu'au moment où l'Esprit de Dieu descendit sur lui. Et quand l'Esprit de Dieu est venu sur lui, oh! la la! Ses petites épaules se sont redressées, et il s'est emparé du lion et l'a tué, quand l'Esprit de Dieu est descendu sur lui.

[50] Un jour, il était la voie pourvue par Dieu pour délivrer Sam… délivrer Israël des mains des Philistins. Et juste quand il était acculé un jour par une - une grande armée des Philistins, mille Philistins l'avaient assiégé, il n'avait rien. Qu'avait-il? S'il avait une lance, il ne pouvait pas combattre avec cela. Il a regardé tout autour et il y avait une mâchoire d'âne. Et tout d'un coup, vous savez, l'Esprit de Dieu est descendu sur lui, il s'est emparé de cette mâchoire d'âne et il a tué mille Philistins. Alléluia.

[51] Il y a plus qu'une mâchoire d'âne à côté de vous ce soir. C'est vrai. Levons-nous et faisons quelque chose à ce sujet. Oublions ces vieilles civières, ces brancards, ces fauteuils roulants, ces béquilles, et disons: "Cela appartient au diable. Je n'ai rien à faire avec, c'est vrai. J'affirme que la Parole de Jésus-Christ est vraie. Que je vive ou que je meure, je m'Y accroche." C'est vrai. Obéissez-Lui. Réclamez le privilège que Dieu vous a donné, et le diable n'a aucun privilège. Il n'a pas de droit légitime sur un croyant. Il a été dépouillé, on lui a tout arraché au Calvaire. Jésus-Christ l'a dépouillé de tout ce qu'il avait et il a donné à chaque croyant un carnet de chèque qui porte Son Nom au bas de la page. "Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai." Ça vous appartient personnellement. Osez signer de votre nom sur n'importe quel chèque là, ou remplissez cela. "Seigneur, j'ai besoin de la guérison au Nom de Jésus-Christ." Et utilisez ce Nom de Jésus et tenez ferme. Alléluia! Toute la banque du ciel va déclarer que c'est correct. C'est vrai. Assurément. "Oh! mais frère Branham, nous avons de très grands hôpitaux." Qu'ont-ils fait pour vous? Les hôpitaux sont très bien, les médecins sont très bien, mais qu'en est-il de vous? Dieu vous a donné, en tant que croyant, un carnet de chèques, signez-le.

[52] Eh bien, il y eut, du temps des juges, un petit homme du nom de Schamgar. Il n'était même pas un juge, c'était juste un petit pauvre… très peu de choses sont dites à son sujet, juste un tout petit passage dans la Bible, environ quelques versets, Schamgar. Il se peut que vous n'ayez jamais lu son histoire. Il était juste un petit Israélite. Et en ces jours-là, chaque homme suivait sa propre voie. Il n'y avait pas de collaboration, l'un était méthodiste, l'autre était baptiste, l'autre presbytérien, l'autre unitaire, l'autre un binitaire, et l'autre un trinitaire et… oh! la la! Pas de collaboration, ils ne pouvaient pas se mettre ensemble. Ainsi chaque homme faisait ce que bon lui semblait. C'est la raison pour laquelle les Philistins sont venus et les ont eus. Eh bien, si vous les chrétiens nés de nouveau, vous oubliez vos divergences et vous vous mettez ensemble comme les chrétiens le devraient, nous pouvons faire quelque chose. Notre Roi Jésus-Christ viendra vers nous.

[53] Mais là, le petit Schamgar, il n'était pas un roi. Qui était-il? Il était juste un laïc. Eh bien, il… ils cultivaient des champs et ils travaillaient dur, Israël. Et la chose suivante, vous savez, à peu près au moment où les produits mûrissaient et qu'ils moissonnaient tout le blé et tout, les Philistins venaient, ils prenaient tout ce qu'ils avaient, et s'en retournaient. C'est ainsi que le diable agit. Juste au moment où vous arrivez à bien établir votre église, et que vous dites: "Eh bien maintenant, tout va très bien pour moi. Nous avons - nous avons un véritable réveil à l'ancienne mode." Le diable va glisser une idée bizarre et déplacée: "Vous savez, ces gens sont pratiquement fous." Toute cette histoire-là: "Cette affaire, ça ne vaut rien, en effet, docteur Untel a dit que cela n'existe pas."

[54] Un homme ici même, dans les parages a dit: "Eh bien alors, nous croyons dans la guérison divine, naturellement, si cet homme vient… Mais après la réunion, laissez-moi voir quelqu'un qui a été guéri. Il n'y en aura pas un seul." Ce gars-là mentait. Il ne croit pas dans la guérison divine. Absolument pas; il ne peut pas croire dans la guérison divine. Frère, cela est vrai, que vous le disiez ou non. Dieu l'a dit. Si je priais pour dix mille personnes ce soir et que les dix mille mouraient le matin, demain soir, je prêcherais la guérison divine avec la même foi. Si je prêche à mille personnes ce soir, et qu'elles meurent toutes et que, dans cinquante ans, il y ait la résurrection, qu'elles viennent me dire: "Frère Branham, ne croyez pas en Lui. Vous mourez maintenant, mais vous - vous faites autre chose. Christ n'existe pas; pareille chose n'existe pas", je maintiendrai mon choix pour Christ, et laissez-moi mourir en croyant en Lui. C'est vrai. Peu importe ce que les gens disent, c'est ce que Dieu a dit qui compte. C'est vrai. Dieu l'a dit. Je crois en Dieu.

[55] Ce petit Schamgar, c'était plein chez lui, il avait entassé beaucoup de nourritures, son blé, et oh! cette année-là, avant que les Philistins n'aient pris cela. Je peux le voir, sa vieille et pauvre petite femme là, avec les manches de sa robe retroussées, et ses petits enfants se tenant là, tout pâlots, les visages baissés, à peu près comme certaines de ces petites églises d'aujourd'hui qui ont reçu des coups de pieds et ont été battues par certains de ces cimetières théologiques, des embaumeurs. C'est vrai.

[56] Vous savez, cela me fait penser à une morgue. On y amène un homme qui est déjà mort et on lui injecte une bonne quantité de liquide pour s'assurer qu'il restera mort. C'est ainsi qu'ils font, juste le garder mort. "Ne croyez pas à cette histoire-là. N'allez pas dans l'une de ces réunions. Ce n'est qu'une bande de fanatiques." Oh! miséricorde, comment pouvez-vous croire?

[57] Alors je peux voir cet énorme récipient de blé. Il dit: "Eh bien, maintenant, chérie", j'entends Schamgar dire: "Eh bien, chérie, peut-être que nous… les enfants… Eh bien, nous avons stocké la récolte et peut-être que nous pouvons un peu les nourrir." Nous allons avoir un réveil très bientôt, et - et peut-être que certaines de ces personnes ont un peu... vous savez comment le pasteur apprête l'église jusqu'au point où… Et, tout à coup, vous savez, Schamgar était là en train de parler à sa femme, et elle était très pâle. Et je peux voir des larmes couler sur ses joues, la pauvre, elle crevait de faim. Voir ses petits enfants, combien ils avaient l'air affamés, ils étaient sans habits… Les Philistins, ces gros et gras doryphores [insecte mangeur des feuilles de pomme de terre - N.D.T.] venaient du coup et emportaient cela aussi vite que possible. Et là… C'est de cette manière que le diable agit: il vous arrache ça, il prend tout ce que vous pouvez avoir, il vient juste là et vous dépouille de toute l'expérience que vous avez, vous arrache tout, vous dit que cela n'existe pas, et vous indique un vieil épouvantail qui est placé là sur le rivage. Vous savez que c'est la vérité. J'espère que vous lisez entre les lignes. Sinon, je vous le dirai noir sur blanc. Remarquez, très bien, mais c'est - c'est la vérité.

[58] Eh bien, il était là, avec son blé et tout. A peu près à ce moment-là, il a entendu quelque chose venir [Frère Branham illustre. - N.D.E.] Et voici venir les Philistins, remontant la route, ils étaient six cents. "Oh! la la! Eh bien, nous y sommes, ça y est de nouveau, j'ai travaillé toute l'année, voici que les Philistins viennent pour prendre tout ce que j'ai." Sa pauvre femme s'est mise à pleurer, ses petits enfants se tenaient les uns les autres. Schamgar a ouvert la fenêtre et il a regardé dehors. Ils étaient là, six cents hommes, tous armés, formés, des théologiens - des Philistins, de toutes façons. Et ils remontaient la route, les armes étincelantes, vous savez, avec des lances en mains. Ils s'avançaient. Ils savaient comment s'y prendre, frère. Je vous assure, c'étaient des guerriers. Le petit Schamgar s'est tenu là et il s'est dit: "Eh bien, je ne suis pas un soldat; je ne sais pas comment combattre. Je n'en sais rien, mais…"

[59] Pour vous les saints, il éprouva une colère justifiée. . J'espère que c'est le cas pour vous ce soir. Dressez-vous contre le mal, dressez-vous contre ce vieux fauteuil roulant, dressez-vous contre ces béquilles. Ce que le diable a collé sur eux, ils ne sont pas tenus d'avoir cela. Absolument pas. Cela n'est pas à vous. Christ a dit: "Et cette fille que le diable tenait liée pendant toutes ces années, ne faillait-il pas la délivrer le jour du sabbat?" Mais cela va dépendre de vous.

[60] Schamgar s'est tenu là, il a regardé tout autour. Il n'était pas un guerrier; il n'avait pas le temps d'aller suivre une formation dans l'immédiat, comment faire un duel, comment combattre avec ces gens qui avaient des épées et autres. Il n'avait pas le temps de le faire. Vous n'avez pas le temps d'aller étudier toutes ces choses et prendre un - un…

[61] C'est ça le problème, quand un prédicateur se met à apprendre à… il commence à sentir un appel au ministère, et on va l'amener au séminaire, et le garder là environ vingt ans, et faire sortir tout ce que Dieu avait mis en lui. C'est vrai. Ensuite on le ramène, et il a tellement de connaissances, oh! la la! que personne ne peut lui dire quelque chose. C'est - c'est ainsi que ça se passe. Et quand il en sort, il est pire que quand il y est entré. Si Dieu vous appelle par la grâce et la puissance, accrochez-vous-y. C'est vrai.

[62] Cela me rappelle une petite femme, il n'y a pas longtemps, elle était membre d'une église, elle faisait la lessive sur une planche et tout. Elle voulait que son fils aille quelque part pour devenir un prédicateur. Celui-ci avait un petit appel dans son cœur, elle l'a donc envoyé à l'une de ces grandes écoles classiques. Et, la chose suivante, vous savez, pendant qu'il était au loin, pendant trois ou quatre ans, sa petite maman est tombée malade. On lui a envoyé un message et on pensait qu'elle allait mourir, il fallait qu'il rentre à la maison.

[63] Eh bien, entre temps, il y avait une petite femme qui habitait dans une mission du Plein Evangile. Elle est donc allée là et elle a parlé à cette femme, elle a dit: "Croyez-vous dans la guérison divine?" Elle a dit: "Eh bien, je ne sais pas ça. Est-ce que ça se trouve dans la Bible?" Elle a dit: "Oui, cela se trouve dans la Bible." Elle a dit: " Notre pasteur prie pour les malades." Elle a dit: "Eh bien, puis-je lui demander de venir prier pour vous?" Elle a dit: "Eh bien, oui, si cela se trouve dans la Bible." Ainsi le pasteur est venu, il a dit : "Bonjour, madame." Il a dit : "Eh bien, je voudrais simplement… Je ne voudrais pas vous faire sortir de votre église; j'aimerais juste vous lire ce que Dieu a dit." Alors, il a dit: "Voici les Paroles de Jésus-Christ lors de Son départ: 'Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils prendront des breuvages mortels, s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.'" Elle a dit: "Eh bien, cela se trouve dans la Bible." Il a dit: "Oui." Elle a dit: "Eh bien alors, oignez-moi et priez pour moi." Il l'a fait. Le Seigneur l'a guérie.

[64] Eh bien, les jours se sont écoulés. Quelque temps après, le garçon est revenu à la maison, et il était content, il a dit: "Oh maman!" Il a dit: "Dis donc, à propos, tu m'avais écrit, me disant que je devais rentrer à la maison immédiatement, que tu souffrais d'une pneumonie aiguë. Mais, a-t-il dit, tout d'un coup tu n'as plus - tu n'as plus écrit." Il a dit: "Qu'est-ce qui était arrivé?" Elle a dit: "Oh, chéri, a-t-elle dit, la - cette mission là du Plein Evangile, ces saints exaltés, a-t-elle dit, leur pasteur est venu et il m'a ointe d'huile et il a lu dans la Bible, dans Marc au chapitre 16, que nous devrions prier pour les malades. Et il a prié pour moi, et le Seigneur m'a guérie." Elle a dit: "Dieu soit loué. Chéri, qu'en penses-tu?" Il a dit: "Maman, a-t-il dit, en voilà une idée. Toi avec ces gens là? Eh bien, a-t-il dit, maman, là au séminaire…" Il a dit: "Ces hommes sont - sont des illettrés; ils ne comprennent pas." Il a dit: "Nous avons appris là au séminaire que Marc 16, à partir du chapitre 9, cela n'est même pas inspiré." Elle a dit: "Alléluia. Gloire au Seigneur. Alléluia!" Il a dit: "Maman, c'est ridicule." Elle a dit: "Que veux-tu dire?" Elle a dit: "Chéri, tu veux dire que Marc 16, ce qu'il m'a lu dans Marc 16, à partir du chapitre 9, ce n'est pas inspiré?" Il a dit : "Non." Elle a dit: "Gloire." Elle a dit: "Si Dieu a pu me guérir avec une parole qui n'est pas inspirée, que ferait-Il avec Celle qui est réellement inspirée." Amen.

[65] C'est vrai. Qu'allez-vous faire de Marc 11.24 et de tout le reste? "Ce que vous demandez en Mon Nom, Je le ferai." Oui, monsieur. "S'Il a pu me guérir avec une parole non inspirée, qu'est-ce qu'Il fera avec Celle qui est réellement inspirée alors?" Il peut vraiment faire des choses comme cela. C'est vrai.

[66] Je peux donc voir Schamgar (Nous allons nous dépêcher; on s'approche du temps pour la ligne de prière.) Je peux voir Schamgar se tenir là; il regarde dehors. Oh! la la! Il sentit une colère justifiée commencer à monter en lui; et il a un petit combat en lui. C'est ce que vous devez avoir, c'est ce petit combat, une petite colonne vertébrale. Ôtez ce bréchet, placez-y une colonne vertébrale. C'est vrai.

[67] Je pense au brave Buddy Robinson, à son témoignage, il a dit: "Seigneur, donne-moi cette colonne vertébrale comme une scie à bois, donne-moi beaucoup de connaissances au fond de mon âme, et laisse-moi mordre le diable tant que j'aurai une dent dans la bouche, et puis que je le mâche avec les gencives jusqu'à ce que je meure." C'est vrai. C'est ainsi qu'il faut s'y prendre, frère. Ayez du courage. Levez-vous et réclamez les privilèges que Dieu vous a donnés. Dieu vous a promis la guérison, elle vous appartient. Si vous êtes trop faible pour prendre cela et que vous êtes comme une méduse, vous allez mourir. Vous devez vous lever et dire: "C'est vrai", alors tenez ferme. Alléluia!

[68] Si Dieu a sauvé mon âme, j'ai accepté cela par la foi, j'ai cru qu'Il a fait cela, et Dieu m'a donné le baptême du Saint-Esprit en confirmation de cela. Si je suis debout et que je dis que Dieu est mon Guérisseur, alors que les frères Mayo m'avaient dit que je n'avais que quelques heures à vivre, c'est parce que je L'ai accepté comme mon Guérisseur; et j'en ai la confirmation ce soir. Alléluia! Oui, monsieur. Prenez-Le au mot et croyez cela.

[69] La juste colère du pauvre petit Schamgar s'est enflammée; il a regardé tout autour; il ne pouvait rien trouver. Il n'était pas un guerrier. Mais, qu'avait-il dans sa main? Il ne pouvait rien trouver d'autre que l'aiguillon à bœufs. Savez-vous ce qu'est un aiguillon à bœufs? C'est un vieux bâton muni d'une grosse boule d'airain à l'extrémité; on s'en sert pour débarrasser la charrue de la saleté, et parfois pour donner des coups au bétail afin de le faire entrer par la porte. C'est tout ce qu'il avait. Mais, frères, il en avait marre de voir les Philistins venir ravir ce qu'il possédait.

[70] Oh! la la! n'en avez-vous pas marre, maman? Et n'en avez-vous pas marre, sœur? En avoir marre d'entendre le diable me dire que je ne peux pas marcher, que je ne peux pas faire ceci, que je ne peux pas faire cela. Que Dieu bénisse votre cœur : "Tout est possible à celui qui croit." C'est ça.

[71] Schamgar a dit: "J'en ai marre. Je ne suis pas un guerrier, les chances sont contre moi." Peu importe combien les chances sont contre vous, Dieu est pour vous si vous acceptez Sa Parole. Il a dit: "Je sais une chose: Je suis circoncis. Je suis un Philistin… je - je veux dire, je suis un Israélite. Celui-là, c'est un Philistin incirconcis. Je sais que je suis dans le vrai." "Je suis un enfant de Dieu, ce soir. Et je sais que les maladies viennent du diable et je sais que Dieu m'a promis la victoire." Fiou! Frère, j'aurais souhaité que vous ressentiez ce que je ressens à cet instant même. Oui, monsieur. Je me sens vraiment bien. Ecoutez. C'est le privilège que Dieu m'a donné. Oui, monsieur. Je suis toujours en Amérique ce soir où je peux prêcher cela, et m'en réjouir. Grâces soient rendues au Seigneur pour cela.

[72] Sa juste colère s'enflamma, il s'est emparé de cet aiguillon à bœufs, il a bondi par la fenêtre et il a défié six cents Philistins, il s'est tenu là et il leur a défoncé le crâne. C'est vrai. Pourquoi? Ce n'était pas un guerrier, pas du tout, mais c'était un Israélite; il était circoncis. Et si ce soir vous avez la circoncision du Saint-Esprit, vous ne devez pas attendre que vous ayez la formation de guerrier. Que Dieu bénisse votre cœur, réclamez le privilège que Dieu vous a donné, et défoncez-leur le crâne. Amen. C'est vrai. Dites: "Ecarte-toi de mon chemin, Satan;" Boutez-le hors du chemin. "C'est moi qui ai le dessus maintenant. Je viens au Nom de Jésus." Et observez-le s'enfuir. Frère, quand vous utilisez cette foi contre lui, il va reculer.

[73] Un gars me racontait il n'y a pas longtemps, il avait eu un songe, il a dit qu'il avait vu un démon, un tout petit démon se tenir devant lui. Il a dit que ça l'a effrayé. Il a dit que le démon a fait un bond vers lui, et lui a fait un bond en arrière. Chaque fois que le démon faisait un bond, lui devenait plus petit, et le démon devenait plus grand. Il a dit qu'il savait qu'il devait l'affronter dans quelque temps d'une façon ou d'une autre. Alors, il s'est retourné et a cherché à trouver quelque chose, il a trouvé la Bible. Et il L'a soulevée et l'a frappée, et s'est saisi de lui. Et chaque fois qu'il le frappait, le démon devenait de plus en plus petit, et alors il l'a battu à mort. C'est ça. Chaque fois qu'il fait un bond en avant et qu'il dit tout simplement: "Les jours des miracles sont passés." Vous vous dites: "Pas vrai!" - La guérison divine n'existe pas. - Si! Oh! il vous tuera. Que Dieu bénisse votre cœur, prenez position là. Dites: "Jésus-Christ qui est le même hier, aujourd'hui et éternellement m'a promis cette chose, et je l'ai." Frère, vous le verrez se faire tout petit sur-le-champ. C'est vrai.

[74] Il a battu ces Philistins. Et écoutez, un paysan cultivateur non formé avec un aiguillon à bœufs en main, a battu six cents hommes armés. Fiou! Oh, ça, c'est l'Eternel. Je vous assure que je me sens comme si j'étais sur le point d'avoir un transport d'allégresse qui me ferait courir un petit peu. Vous savez quoi, quand je pense à cela? Vous n'avez pas assez d'espace par ici; il me faut beaucoup d'espace pour prêcher, frère. Je dois - je dois bouger un petit peu. Oh! la la! Un fermier avec un aiguillon à bœuf a tué six cents Philistins par la puissance de ce même Dieu, qui est sur nous ce soir. Il n'en avait pas non plus, une promesse dans la Bible. Il n'en avait pas une promesse. Nous, nous avons une promesse. Amen. Ô, que cette vieille maladie disparaisse.

[75] Encore une petite déclaration, très vite, s'il vous plaît. Je pense, il y a quelque chose qui me vient à l'esprit maintenant même, au temps où Israël avait rétrogradé et s'était éloigné, tout comme les églises sont éloignées de Dieu ce soir. Et la chose suivante, vous savez, elles vont… Le diable, chaque fois, quand il sait qu'il a le dessus sur vous, il vous intimide. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[76] …du nom de Goliath. Il s'est tenu là, un grand gaillard d'une taille d'environ quatre fois la taille d'un homme normal, il a dit: "Je vais vous faire une proposition. Je vais vous dire ce que je vais faire. Evitons que tous nos hommes s'affrontent et que toutes ces personnes soient tuées. Choisissez juste un homme dans votre groupe, et envoyez-le ici, et si je le tue, vous tous vous nous servirez." Certainement. Et c'était une grosse fanfaronnade malicieuse, parce qu'il avait la chance de son côté. - Il a dit: "S'il me tue, alors nous vous servirons." Il a dit: " Que quelqu'un parmi vous vienne ici m'affronter. Ho, ho, ho, ho, ho!" Cela me rappelle ce gars d'aujourd'hui : "Montrez-moi dans ce réveil, quelqu'un qui a été guéri, sur qui je puisse mettre ma main et que je le voie toujours en très bonne santé d'ici cinq ans, et je croirai cela. Ho, ho! Naturellement, je crois dans la guérison divine." Oh! c'est un mensonge. Vous savez que c'en est un. Mais tant qu'il pense que la chance est de son côté, ça l'arrange.

[77] Je me rappelle quand je venais de commencer, il n'y avait nulle part de campagne dans le pays. J'ai prêché sur ce petit sujet, juste là. Cette grande vantarde qu'est la science moderne, se tient avec ses grands bonnets en marche et dit: "Les jours des miracles sont passés." Frère, c'est un…?… coin maintenant. C'est vrai.

[78] Un jour, savez-vous ce qui est arrivé? Il y avait un petit berger là que Dieu préparait, un petit homme là d'environ, oh, d'environ un mètre trente, et vêtu d'une petite tunique de peaux de brebis. Il est arrivé qu'Isaï, son père, lui a dit: "David, prends du vin et des raisins, et va là au front pour voir tes frères. Ils sont au camp. Et il n'y a personne pour aller combattre. Et ils n'ont plus assez de combativité. Ils ont perdu du courage." C'est pratiquement la condition de l'église aujourd'hui : "Eh bien, je vous assure, Frère Branham, j'ai connu beaucoup d'échecs. Je ne sais pas." Oh! la la! Cela me le fait croire davantage. C'est vrai. "Maintenant, je ne sais que faire."

[79] Ainsi, il a pris le vin et la nourriture, il s'est rendu là auprès de ses frères, et il les a trouvés sur le champ de bataille. Et ce grand géant est sorti en courant et il s'est mis à vociférer. Cette fois-là, il lui est arrivé de vociférer devant la personne qu'il ne fallait pas. Le petit David s'est retourné et a dit: "Qu'est-ce? Qu'est-ce qui se passe là? Qui est ce grand épouvantail qui se tient là? Vous voulez me dire que, vous les gars, vous vous tiendrez là et laisserez cet incirconcis de Philistin défier l'armée du Dieu vivant?" C'est ce que je pense aujourd'hui. Vous laissez certains de ces grands enseignants de grands séminaires théologiques ayant tous ces diplômes de doctorat en théologie se lever là et dire: "La Puissance de Dieu n'existe pas, ni le baptême du Saint-Esprit non plus. Et ces jours-là sont passés." Pas aussi longtemps que je serai en vie. Non non. Non, tant que Dieu pourra mettre Sa main sur un homme et le préparer quelque part, Il ne le fera pas. Absolument pas.

[80] David a dit: "J'irai le combattre." Et là, le pasteur, le grand Saül, qui avait à peu près deux mètres de taille, était effrayé… dans sa tente, tremblant de peur, oh! la la! Mais David a dit: "Laissez-moi y aller." Eh bien, on l'a amené devant Saül. Saül a dit: "Eh bien, mon fils, j'apprécie ton courage. Mais je t'assure, cet homme est un guerrier depuis son enfance, et tu n'es qu'un enfant. Cet homme sait bien manier l'épée. Eh bien, sa lance est longue de 20 pieds [six mètres - N.D.T.] peut-être. Eh bien, il va simplement te soulever et… comme cela." Il a dit : "Mon seigneur, a-t-il dit, ton serviteur… Dieu lui avait permis de prendre un - de tuer un ours avec une fronde, et j'ai arraché un chevreau de la gueule d'un lion. A combien plus forte raison livrera-t-Il cet incirconcis de Philistin entre mes mains." Il savait de quoi il parlait; il avait Dieu derrière lui. Il savait que l'huile d'onction avait été versée sur lui. Samuel avait déjà fait cela. Il savait qu'il était oint. Rien n'allait donc lui nuire. Qu'est-ce qui se passe avec vous qui êtes oints? Dieu a déjà déversé l'huile du Saint-Esprit sur vous. Vous êtes oints. Vous avez ce privilège.

[81] Rapidement, écoutez. "Eh bien, a-t-il dit, tu ne peux pas combattre contre lui." Il a dit: "Eh bien, si tu vas le faire, porte mon armure." Hum! Et la chose suivante, vous savez, on a pris ces énormes cottes de mailles, vous savez, et on en a revêtu le petit David. Et je peux me représenter ce petit homme se tenant là avec cette énorme cotte, se tenant comme… il ne pouvait pas en supporter le poids. Hum! Il s'est finalement rendu compte que ce gilet ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Ça ne convient toujours pas. Quand vous devez aller pour qu'on vous injecte pendant quatre ans un liquide d'embaumement... Quand Dieu dit "partez", mettez-vous en route. C'est vrai. Dieu dit que vous pouvez le faire, vous pouvez le faire. Quiconque veut, qu'il vienne. Cet énorme gilet ecclésiastique qu'il a porté, vous savez, cette expérience théologique du séminaire, cela ne convenait pas à David. David a dit: "Je n'ai pas encore expérimenté cette histoire. Je n'en sais rien, mais je sais ce que ceci est."

[82] Frère, je ne sais rien de tout votre enseignement, de toutes vos doctrines, et de toutes vos doxologies, et autres; mais je sais bien ce qu'est le Saint-Esprit. La chose même qui m'a sauvé là dans le passé me guérira. Alléluia! Dieu l'a promis et je le crois. Frères, il s'est incliné là et il a ramassé cinq petites pierres pendant qu'il traversait. Et ce vieux gaillard s'est tout simplement moqué de lui, disant: "Je donnerai ta chair en pâture aux oiseaux." Il a dit: "Tu viens à ma rencontre en tant que Philistin, au nom d'un Philistin, avec une armure et une lance. Mais je viens à ta rencontre au Nom du Seigneur Dieu d'Israël." Il savait où il se tenait. Il s'est incliné et a ramassé cinq petites pierres, il en a placé une dans la fronde. Eh bien, le vieux Goliath était tout recouvert d'acier, de la tête aux pieds comme cela, sauf à un petit endroit. Et il est venu à la rencontre de David. Un petit homme, de cette taille-ci, à peu près, et un Goliath grand comme ceci, se tenant là avec sa lance, prêt à le ramasser et le suspendre quelque part à un arbre… Voici venir le petit David, bondissant en Esprit et faisant: "Ha, ha, ha!" Oh, quel saint exalté! La victoire déjà… Alléluia! Eh bien, il a placé le Nom de l'Eternel Dieu d'Israël devant lui. Tous les démons de l'enfer ne pouvaient pas franchir cela. Le petit David dansant simplement en Esprit… Oh, gloire! Alléluia!

[83] Vous dites: "David dansait?" Oh, oui, c'était un danseur. Un jour, l'arche arrivait, et sa femme était assise là en train de le regarder. C'était un petit homme mignon, et elle se tenait là. Et voici arriver l'arche. Et David a couru là, et il s'est mis à danser et à agir drôlement. Et sa femme a dit: "Tu me fais honte." "Oh, a-t-il dit, tu n'aimes pas ça, hein? Regarde ça alors." Et il a tourné continuellement autour de l'arche, en dansant. Alléluia! C'est vrai. Oui, monsieur. Il a dit: "Regarde ça." Et alors… Dieu a regardé du haut de cieux et Il a dit: "David, tu es un homme selon Mon cœur." Ha, ha! Oh, gloire! "Tu es bien l'homme selon Mon cœur." Le petit David était un danseur.

[84] Et il est allé là en dansant tout simplement dans l'Esprit de toutes ses forces. Pourquoi? Il avait vu la victoire par la foi. Amen. Il avait vu la victoire. Il a pris sa petite vieille fronde là, avec une de ses pierres, et il esquisse un pas de danse, et le voilà venir, il s'avance. Oh! je vois Goliath dire: "Ho, ho, ho, ho!" Qu'était-ce? Il avait cinq pierres: F-a-i-t-h ["La foi" en anglais avec cinq lettres - N.D.T.] couvertes par cinq doigts, cette corde autour de J-é-s-u-s. Le voilà venir. Oh, frère. Fais attention, Goliath. Tu dois tomber. Et lorsqu'il a lâché cela, le Saint-Esprit s'est emparé de cette petite pierre, et Il l'a propulsée à une vitesse d'environ mille miles [148,5km - N.D.T.] par seconde, et Il a frappé ce géant au visage et ce dernier est tombé le visage contre terre. Alléluia! Oh! la la! C'est comme le petit Jim Crow; il a dansé là, il a sauté sur lui, il a dégainé son épée, il lui a coupé la tête comme cela. Il a dit: "Comment appréciez-vous cela, mon gars?" Il s'est incliné, et l'a saisi par les cheveux de sa tête. Il a dit: "Venez, les gars, prêchons la guérison divine." Et ils sont partis. Alléluia! Et savez-vous ce qu'ils ont fait? Les autres ont vu que cela était possible, ils ont taillé les Philistins en pièces, et les ont acculés au pied du mur. Gloire! Là, les vieux critiqueurs étaient réduits au silence.

[85] Florence Nightingale, le sénateur Upshaw, la reine d'Angleterre, de grands personnages, quand la puissance de la guérison divine a été manifestée ce soir-là à Portland, dans l'Oregon, ce fou s'est précipité vers l'estrade et Dieu a terrassé ce démon. Tommy Osborn, Oral Roberts, Jaggers, et les autres sont venus à leur tour. Nous avons taillé ce démon en pièces et l'avons acculé au pied du mur. Nous avons la victoire. Alléluia! Voilà David avancer en marchant, traînant la tête du vieux Goliath derrière lui. La victoire, Dieu avait préparé un homme pour s'en occuper.

[86] Eh, frère, plusieurs centaines d'années après cela, l'Eglise de Dieu a été liée. Mais je peux entendre une chose dire: "Voici, Je vous envoie la promesse de Mon père. Je veux que cet Evangile soit prêché dans le monde entier. Je veux que les signes accompagnent les croyants. Je veux guérir les malades jusqu'à Mon retour. Je M'en vais, mais Je vous donne les clefs du Royaume. Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. Mais avant que vous fassiez cela, Il faut que je vous prépare." Amen.

[87] Ils ont gravi les flancs des collines, et sont montés jusqu'au temple, ils sont restés dans la chambre haute jusqu'à ce que soudainement ils sont arrivés au point où quelqu'un a dit: "Que je sois méthodiste, cela m'importe peu." Un autre a dit: "Que je sois baptiste ou sadducéen, cela m'importe peu", au point qu'il n'y avait plus de divergences parmi eux. Et alors, ils ont commencé à bénir Dieu. Et presque à ce moment-là, la préparation est venue du ciel. Eh bien, l'Eglise catholique a dit: "Tirez la langue, prenez la sainte eucharistie, c'est ça la chose." La sainte eucharistie, une petite hostie… l'Eglise protestante est tout aussi mauvaise que ça; serrer la main au prédicateur, la main d'association, asperger quelques petites gouttes d'eau sur la tête de quelqu'un, le faire entrer dans un …?… …?… Voilà jusqu'où ils sont arrivés. Et tous les deux sont dans l'erreur. Mais voilà ce qu'était la préparation d'après la Bible.

[88] Eh bien, autre chose: "Eh bien, maintenant, mon garçon, je crois que tu dois devenir un ministre. Nous verrons le docteur et l'ancien et tous les autres, et nous te donnerons la main d'association. Nous t'enverrons à un séminaire, et nous t'enseignerons tout au sujet de cette chose." Ce n'est pas du tout cela! Non, monsieur, ce n'était pas là la préparation de Dieu. Il a dit: "Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut. Et lorsque le jour de Pentecôte est effectivement arrivé…" Voici venir un prêtre sur la route, tenant une boîte; et il a dit: "Voici la sainte…" Non. Voici venir un prédicateur protestant qui a dit: "Je vous donnerai la main d'association." Non. Voici venir les anciens, ils ont dit: "Nous vous enverrons dans le champ missionnaire. D'abord, nous devons prendre cet étudiant…" Non. "Mais tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux. Cela a rempli toute la maison où ils se trouvaient." Alléluia! Des langues séparées semblables au feu se posèrent sur eux. Ils furent remplis du Saint-Esprit. Et là dans les rues et à travers le pays, des miracles, des prodiges… On mettait les gens à l'ombre de ces hommes, et ils étaient guéris. Les critiqueurs se sont moqués d'eux. C'était là la préparation de Dieu. Dieu n'a pas changé Son plan. Cela devait se faire jusqu'au retour de Jésus. Cela paraît ridicule aux yeux d'un homme ordinaire. "Eh bien, en voilà une idée, vous voulez dire que je dois aller là et agir comme un fou? Hein!" Vous devez faire cela ou rester dehors, c'est l'un ou l'autre, selon votre choix. C'est ce que vous devez faire. Quelqu'un a dit, comme Naaman d'autrefois, il a dit: "Je - je - je… Vous voulez dire que je dois me plonger dans cette eau boueuse?" Soit vous faites cela soit vous restez avec votre lèpre, c'est soit l'un soit l'autre, selon votre choix.

[89] Il y a quelque temps, j'étais quelque part là, et je prêchais. Un certain prédicateur est venu vers moi et a dit: "Frère Branham, je n'arrivais même pas à apprécier votre sermon, a-t-il dit, avec des gens qui criaient: 'Amen', qui poussaient des cris, criaient, et pleuraient." Il a dit: "Comment arrivez-vous à garder le fil d'idées dans votre sujet?" J'ai dit: "Je n'essayais même pas de le faire." Il a dit: "Quand est-ce que vous êtes à sec?" J'ai dit: "C'est quand le tuyau se noue." Oui, quand mon tuyau se noue quelque part, Dieu doit redresser cela, et laisser les bénédictions se déverser encore. Il a dit: "Je vous assure, ces gens-là m'ont donné des frissons au dos." J'ai dit: "C'est vrai ça?" J'ai dit: "C'est étrange. Si jamais vous arrivez au ciel, vous gèlerez à mort; en effet, frère, on fait vraiment du bruit là-bas: on pousse des cris, on crie, on loue Dieu jour et nuit; ils ont vaincu par le Sang de l'Agneau et par leur témoignage." Alléluia!

[90] C'est le temps de préparation de Dieu. Dieu prépare un peuple. Et si vous ne pouvez pas avoir la foi pour obtenir la guérison de ce corps malade, comment allez-vous avoir la foi pour qu'il ressuscite dans les derniers jours? Gloire à Dieu! C'est Son temps de préparation. Oh! vous allez me taxer de saint exalté, c'est tout à fait en ordre donc, je le suis.

[91] Eh bien, laissez-moi vous dire quelque chose maintenant, frère : Je suis heureux d'avoir cette vision de Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement, de la puissance de Jésus-Christ ressuscité, l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde, qui guérit la maladie. Je suis content ce soir de ce qu'Il soit ici. Je suis heureux d'avoir la Vie Eternelle.

[92] Je vous le dis maintenant, lorsque vous êtes venu à l'autel un jour et que vous avez dit : "J'accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur", vous avez levé la main et vous vous êtes mis à Le louer, Le remerciant pour votre salut. Vous ne pouviez pas montrer des effets physiques, mais vous êtes allé de l'avant et vous avez cru cela. Vous vous êtes accroché à cela, vous avez confessé cela, et vous avez cru cela. Et maintenant, vous… Tout le monde sait que vous avez cela. Faites la même chose pour la guérison. Acceptez-Le sur la même base : "Je L'accepte comme mon guérisseur." Ne prêtez pas attention à ce pauvre petit qui est terrifié et qui dit: "Eh bien, je ne crois pas que je peux bouger ce pied." Pourquoi pas? Il se peut que vous ne soyez pas capable de marcher parfaitement pendant un mois. Mais débarrassez-vous de cette béquille et marchez de toute façon. C'est le privilège que Dieu vous a donné. Amen.

[93] Frère, je me sens bien. Je dois tout simplement arrêter. Je ne faisais que m'échauffer, ainsi je crois que je peux prêcher un petit moment maintenant, et je me suis donc remis d'aplomb maintenant. Je voudrais vous amener dans Apocalypse, à la venue de l'Agneau. Et je vais - mais je le ferai une autre fois. Que Dieu vous bénisse. Le temps s'écoule très vite.

[94] Vous tous qui avez foi - qui avez foi, levez la main. Dites: "J'ai la foi, frère Branham. Je crois." Croyez-vous que c'est le temps de la préparation? Ne faites pas cas - ne regardez pas à votre âge. Ne regardez pas aux circonstances. La foi ne tient pas compte de l'âge ni des circonstances. La foi ne connaît qu'une seule chose: "Dieu l'a dit, et cela règle la question." Croyez-vous cela?

[95] Où est notre sœur qui joue au piano? Inclinons la tête une minute. "Le Grand Médecin", sœur. Quelque chose me vient alors à l'esprit. Notre Père céleste, je Te remercie ce soir de ce que nous vivons à l'heure de la préparation. Nous vivons à l'heure où Tu prépares les gens à croire toutes choses. Nous croyons que c'est le Message du jour, le temps de la préparation: Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Tu appelles un peuple, Tu lui as donné le Saint-Esprit, et maintenant, de ce peuple, Tu essaies d'appeler un groupe de fils à adopter. Nous savons, selon l'ancienne loi, qu'un fils qui naissait dans la maison était un fils, mais il était élevé par un tuteur. Et ensuite, quand il était devenu majeur, s'il s'était montré un bon fils, on l'amenait dehors, on le revêtait d'une robe pourpre au cours d'une cérémonie et on l'adoptait. Et c'est ce que Tu essayes de faire maintenant avec ces gens du Plein Evangile : les amener seuls quelque part, seuls avec Toi dans la foi, pour les adopter dans le Royaume, et leur donner le droit de partir, et de faire les choses que Toi Tu as faites. Je Te prie, ô Dieu, de prendre ces quelques modèles, et ici, le grand saint Paul a dit, après avoir écrit Hébreux 11, il a dit: "Puisque nous sommes environnés d'une grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau." Maintenant, Père, beaucoup sont accablés; ils aimeraient courir, mais ils sont malades. Et, Père, je prie ce soir comme je leur ai apporté cette vérité vivante et claire, comme quoi Tu guéris les malades, Tu ressuscites les morts... Tu as commissionné Tes disciples d'aller prêcher la Bonne Nouvelle, et Tu as dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." La dans l'Ancien Testament, de la Genèse à l'Apocalypse, Tu as été constamment le Dieu qui opère des miracles dès que le peuple était prêt à s'avancer et à Te croire. Quand Moïse a prié et qu'ensuite il s'est avancé vers la mer Rouge, celle-ci s'est ouverte. Quand les sacrificateurs sont entrés dans les eaux du Jourdain, celles-ci se sont séparées et ont reculé de part et d'autre. Nous devons effectuer un pas. Nous devons essayer. Nous devons fournir nos efforts pour Te montrer que nous sommes sincères. Car il est écrit dans la Bible que la foi sans les œuvres est morte, autant que l'est le corps sans l'esprit. Et je Te prie, Père, au Nom de Jésus, de donner la foi ce soir à ces gens malades. Je le demande au Nom de Jésus-Christ.

[96] Avec vos têtes inclinées. Dieu a placé quelque chose dans mon cœur maintenant même. Il a dit: "Tu as prêché comme un évangéliste, Tu as amené les gens à s'approcher et Tu leur as demandé d'accepter Christ comme leur Sauveur, pourquoi ne les fais-tu pas approcher pour qu'ils acceptent Christ comme leur Guérisseur?" Combien ici sont malades et voudraient accepter Christ comme leur Guérisseur maintenant? Je vous invite à vous avancer jusqu'ici à côté de cette estrade. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C'est bien. Très bien, tout le monde maintenant : Le Grand médecin est ici maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte les cœurs défaillants par Ses paroles Oh, écoute la Voix de Jésus. Le plus doux… …sur la langue des mortels, Oh, le plus doux chant jamais chanté, Jésus, béni Jésus.

[97] Maintenant, soyez vraiment respectueux, pendant que vous chantez ceci, mes amis. Chrétiens, j'aurai à répondre le jour du Jugement si je vous ai dit quelque chose de faux. Le Dieu Tout-Puissant me tiendra responsable de ce que je dis. Vous savez cela. Vous ne savez pas combien j'aimerais prendre chacun de vous dans mes bras, m'asseoir ici, m'asseoir là et parler avec vous pendant quelques minutes, voir ce qu'était votre problème, et voir si je peux - si Dieu peut me dire ce qui cloche; ou peut-être, quelque chose que vous avez fait dans votre vie, et qui n'était pas correct, et qui ferait obstacle à votre guérison. Maintenant, confessez tous vos torts. Dites à Dieu que vous allez arranger cela. Dites-Lui que vous allez le faire et confessez votre tort. Maintenant, vous vous tenez ici maintenant même pour accepter Jésus comme votre Guérisseur, de même que vous L'avez accepté comme votre Sauveur. J'ai vu deux fillettes se déplacer maintenant même. Elles ont été guéries. J'ai vu Cela se déplacer au-dessus d'elles quand elles s'approchaient. Voyez? Maintenant, je dois aller les bénir parce qu'Il m'a dit de le faire. Voyez? Maintenant, j'aimerais que vous veniez sur cette base pour L'accepter.

[98] Ecoutez donc, chrétiens, vous m'aimez; je vous aime. Si Dieu, qui connaît… Si je… Si c'est faux, je ne connais pas mon cœur. Voyez? Mais je crois, j'en suis sûr, je vous aime sincèrement. Et je - je ne pourrais pas me tenir ici comme un séducteur, et vous savez que je ne ferais pas cela. Et vous savez que Dieu ne pourrait pas bénir un séducteur. Comment est-ce que ce Message parcourt le monde entier maintenant, alors que littéralement des millions de guérison… Même dans les jungles d'Afrique, après qu'ils ont été convertis, j'ai dit: "N'attendez pas d'avoir une instruction; allez directement; imposer les mains aux malades." Eh bien, là dans les jungles ils tiennent continuellement des campagnes de guérison parmi les autochtones, des hommes qui savent à peine distinguer leur main droite de la main gauche. Mais ils connaissent Jésus-Christ. Ils L'ont vu faire cela, et ils croient cela, et ils prient pour leurs amis autochtones et ces derniers sont guéris. Ils prêchent l'Evangile, ils acceptent Christ, ils brisent leurs idoles, ils forment de grandes églises et de grands groupes, ils prient toute la nuit, ils jeûnent des semaines d'affilée, sans instruction ni rien… Ils croient tout simplement Dieu. Eh bien, faites de même.

[99] Ecoutez donc, je ne pense pas que vous puissiez trouver à redire dans ce que j'ai prêché. Peut-être que je ne le dis pas comment il le faut. Mais, je - je l'apporte de la meilleure façon, au mieux de ma connaissance et je sais que c'est la vérité. Je n'ai pas le savoir et l'instruction qu'il faut pour présenter cela, comme un homme qui en serait capable. Mais je dois juste étendre le bras, saisir la chose, dire cela comme tel, lever le bras et saisir la chose, c'est de cette seule façon que j'arrive à obtenir cela, juste tel que cela vient en moi. Mais écoutez, frère, je sais que c'est la vérité. J'ai expérimenté cela face à la mort; j'ai expérimenté cela contre les démons. J'ai… à travers le monde entier. Ceci est mon troisième voyage autour du monde maintenant, et ceci… J'ai vu des sorciers, des démons, des hypnotiseurs, des démons et tout, et - et des critiqueurs, et tout venir et dire que c'est de la télépathie mentale, que c'est quelqu'un qui est là dans l'assistance, qui regarde ici, et je lis ses pensées, que c'est de la télépathie mentale. Et tout ce genre de choses ont été testées dans chaque fournaise ardente. Et chaque fois Dieu fait périr… l'ennemi, et en le faisant tomber à Ses pieds.

[100] Ce soir, il y a un homme paralysé dans ce monde, pour avoir essayé de m'hypnotiser à New York. Les gens allaient auprès de l'un de ces gars de l'armée qui faisait aboyer les gens comme des chiens et tout par l'hypnotisme. Et j'ai dit: "Pourquoi le diable a-t-il mis dans ton cœur de faire pareille chose?" Et cela a réglé la question, on l'a emporté paralysé. Il est encore paralysé ce soir. Il y a beaucoup d'autres choses que je pourrais dire, des centaines, mais je vous ai dit la vérité. Dieu a confirmé que c'est la vérité.

[101] Maintenant, écoutez cette vérité. Chacun de vous qui vous tenez ici est sincère dans son cœur. Je crois cela. Je ne crois pas que vous soyez venus… Je crois que vous êtes dans le besoin. Et j'aimerais que cette dame âgée qui est couchée là aussi, et ce frère qui vient de New Albany… N'est-ce pas que vous venez de New Albany? C'est vous qui avez fait la prospection… Vous êtes les deux frères qui avez fait la prospection dans là ma contrée. Est-ce vrai? Comme je… je vois votre mère assise là. Voyez? Eh bien, je connais son problème. Je ne l'ai pas appelée hier soir. Je l'ai vue assise là, mais je savais quel était son problème; et vous savez que je sais ces choses. Et je voudrais qu'elle soit en bonne santé. Elle a été gentille envers moi. Et vous savez que s'il y avait quelque chose au monde que je puisse faire pour cette mère, Dieu sait que je le ferais, même s'il me fallait patauger dans la rivière pour faire cela. Mais la seule chose que je puisse vous dire, mère, c'est d'avoir foi. Croyez Dieu, acceptez cela, et vous vous rétablirez. Et vous aussi la maman là-bas, qui êtes liée et couchée dans ce brancard. Je vois des béquilles posées là par terre. Ne faites pas cas de ces choses. Croyez simplement.

[102] Maintenant, vous vous tenez là maintenant même, acceptant Jésus-Christ comme vous l'avez fait quand vous êtes devenu chrétien. Est-ce vrai? Maintenant, ne recherchez aucune chose physique, ni rien, ni des résultats, réclamez simplement la chose. Maintenant écoutez, Hébreux 3.1, la Bible dit: "Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession." Est-ce vrai? Maintenant, professer et confesser signifient la même chose, là. Or, Il ne peut rien faire pour nous jusqu'à ce que nous acceptions la chose, et que nous disions que nous avons accepté cela, que nous croyons cela, et que nous témoignons de cela. Est-ce vrai? Nous… Il ne peut rien faire, peu importe ce que c'est. Vous devez premièrement accepter cela par la foi, croire cela, et confesser que c'est vrai. Et Lui, avant que Dieu accomplisse cela pour vous en tant que Souverain Sacrificateur... Un Souverain Sacrificateur a pour rôle de faire l'intercession. Est-ce vrai? Il est touché par le sentiment de nos infirmités. Maintenant, autant que je sache, c'est la vérité, et Dieu le sait. Et si vous qui êtes ici ce soir, chacun de vous, vous acceptez Jésus maintenant même comme votre guérisseur, et que vous dites: "Seigneur, cela règle la question ici même. Peu m'importe que je souffre deux fois plus, que je me sente trois fois plus malade, cinq fois plus infirme, je vais… que je ne puisse rien faire d'autre que bouger mon doigt, je vais bouger mon doigt et Te louer, affirmant que Tu m'as guéri." Et autant que je sache, les Ecritures sont vraies, Dieu est tenu de vous guérir si votre cœur est pur et net.

[103] Je L'ai vu guérir le cancer sarcomateux. Si quelqu'un désire avoir des attestations là-dessus, j'ai des attestations médicales. C'est vrai. Le cancer… Regardez le sénateur Upshaw. Invalide dans un fauteuil roulant pendant 66 ans, et il a été amené dans son fauteuil roulant à une grande place là en Californie. Le Saint-Esprit est entré en action, et Il lui a révélé exactement ce qui n'allait pas, Il lui a dit: "Mets-toi debout." Et il ne s'était jamais mis debout comme cela, il avait eu des béquilles, des appareils orthopédiques, des lits, et des choses de ce genre pendant 66 ans; il a marché vers l'estrade, il a touché ses pieds, il a fait un saut de mains, il est allé partout, un sénateur des États-Unis.

[104] Partout, ayez foi. Maintenant, inclinez la tête partout. Maintenant, de la même manière que vous veniez pour le salut, venez pour la guérison. Eh bien, tout le monde ici, vous dans l'auditoire qui êtes bien portants ce soir, vous devriez être heureux, que Dieu vous ait accordé la bonne santé. Regardez ces vieilles mamans, ces vieux papas, ces jeunes mères avec leurs bébés dans les bras, de pauvres petits enfants appuyés contre l'autel, pleurant. Des mères et des pères aux cheveux gris se tiennent ici tout autour, de pauvres créatures qui sont restées longtemps esclaves dans leur vie, braves, douces et gentilles. Et si c'était votre mère? Et si c'était votre père? Vous aimeriez que quelqu'un soit vraiment sincère en priant, n'est-ce pas? Eh bien, eux aussi.

[105] Maintenant, que tout le monde soit sincère, que tout le monde croie. Maintenant, je vais demander à Dieu de guérir chacun de vous. Maintenant, pendant que je suis en prière, si vous sentez que Dieu vous a guéri, j'aimerais que vous leviez la main et que vous disiez à haute voix: "J'accepte ma guérison." Ou louez Dieu. Et j'aimerais que vous veniez maintenant avec sincérité. Si vous êtes sourd, mettez vos doigts dans vos oreilles. Si vous avez mal à l'estomac, posez la main sur l'estomac. Si vous êtes… Posez la main où que vous ayez mal. Et puis… ou sur votre enfant, ou sur vos parents, et prions. Maintenant, Père céleste, je - je suis très heureux de savoir que Tu es ici. Et beaucoup d'entre nous, il y a des années, étions des jeunes garçons et des jeunes filles timides, maintenant nous avons reçu quelque chose qui nous donne la hardiesse, un grand courage, qui nous rend courageux comme un lion, parce que le Lion de la tribu de Juda S'est levé dans nos cœurs, nous donnant la grâce et la puissance. Dans ce bâtiment ce soir, il y en a peut-être deux mille ou plus qui sont assis ici, et ils sont dans l'expectative. J'ai essayé de leur parler de Ta préparation : la préparation pour la guérison, la préparation pour le salut, la préparation pour la victoire.

[106] Et maintenant, Tu as mis dans leur cœur assez de foi pour venir à cet autel, et je les ai invités à venir ici, et ils sont ici, croyant que Tu vas les rétablir. Ils sont conscients qu'ils ne pourront pas vivre très longtemps si Tu ne fais pas cela. Et Tu es le seul qui puisse faire cela. Et quant à leur guérison, Tu l'as déjà accomplie. Tu l'as fait au Calvaire. Tu essaies d'ouvrir leur entendement maintenant même, afin qu'ils puissent comprendre que Tu as fait cela. Et maintenant, dans cette grande foule de gens, alors que nous sommes rassemblés ici, en retrait, confessant notre foi, étant venus à l'autel croyant que Tu es venu pour nous guérir, Seigneur, je prie maintenant. Et je sais que la seule chose qui empêche n'importe qui ici d'être guéri, si son cœur est en ordre avec Toi, c'est cette ombre du démon de doute qui est suspendue sur eux: le doute, l'incrédulité. Et si seulement ils avaient un brin de foi de plus, ils pourraient être guéris; Satan couvre cela d'ombre à leur détriment. Maintenant, Seigneur Dieu, écoute ma prière. Ne sachant pas à quelle heure je dois venir à Ta rencontre, personne d'entre nous ne le sait, sachant que nous devons répondre de nos ministères devant Toi, je Te prie, Père, de m'accorder une faveur maintenant même devant Toi, de sorte que si j'ai trouvé grâce à Tes yeux, Tu exauces ma prière.

[107] Et voici ces précieuses personnes qui sont restées assises ici soir après soir. Elles essayent de faire violence pour entrer dans la ligne de prière pour que leurs âmes soient sondées et tout. Ô Dieu, que cela se fasse maintenant même, et que leurs âmes soient sondées. Et maintenant, ils se tiennent ici, désirant être guéris, et Ton Esprit plane ici, l'Esprit même qui peut amener une petite personne timide à se tenir ici dans la puissance de la résurrection. Et maintenant, le diable plane au-dessus d'eux, essayant de les empêcher de… essayant juste de les empêcher de croire ou d'accepter leur guérison. Et je Te prie, Seigneur, si j'ai trouvé grâce à Tes yeux de m'accorder la puissance pour l'amener à quitter ces gens, et pour chasser ce démon et le garder éloigné assez longtemps afin qu'ils aient un aperçu du Calvaire là-bas et qu'ils voient ce vieux manteau trempé de Sang, montant là, les gouttes de Sang tombant en faisant flic, flac, flic, flac, sur le dos qui a été meurtri pour notre guérison. Ô Dieu, accorde cela.

[108] Maintenant, toi démon de doute qui es suspendu au-dessus des gens, sors d'eux au Nom de Jésus-Christ. Je te réprimande et t'adjure de quitter ces gens. Sors d'eux et que chacun d'eux soit guéri. Seigneur Dieu, je Te prie de chasser Satan et de faire que la puissance de Dieu soit si réelle pour eux, qu'ils regarderont au-delà de cette ombre et verront le Fils de Dieu Se tenant là avec Son dos meurtri, disant: "Par Mes meurtrissures, vous avez déjà été guéris." Et puissent-ils accepter cela maintenant, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ.

[109] Levez les mains, vous tous. Tous ceux qui croient maintenant, qui croient qu'ils sont guéris, levez la main. Amen. Amen. Rendez gloire et louange à Dieu. Regardez par ici, l'assistance. Chacun d'eux est guéri. La puissance de Dieu. Mettons-nous debout partout et rendons gloire et louange à Dieu. Alléluia! Regardez par ici, l'assistance, tout ce groupe de gens est guéri. Qu'en est-il des autres qui sont là-bas sur ces brancards; mettez-vous debout. Levez-vous. Ayez… Levez-vous, Dieu vous a guéris. Dieu le fera si vous vous levez et que vous croyez. Que pensez-vous, frère, le trouble cardiaque est parti maintenant? Allez-vous vous rétablir? Que pensez-vous, sœur? Cette maladie de femme est partie? Allez-vous vous rétablir? Que pensez-vous, frère, de votre oreille? Allez-vous vous rétablir maintenant? Que Dieu vous bénisse. Une fillette qui louchait, elle ne louche plus. Ses yeux sont normaux maintenant. Tu es rétablie. Tu peux rentrer à la maison.

[110] Chacun de vous est heureux. Mettons-nous debout et chantons-Lui des louanges: Je le louerai. Tout le monde maintenant, tous ensemble, élevez vos voix et louez Dieu. Ces gens, s'ils ne sont pas guéris, c'est qu'ils ne sont pas sauvés. Ils sont venus sur la même base. Combien là croient qu'ils sont guéris? Levez la main et dites: "Gloire au Seigneur." Vous êtes guéris. Maintenant, que cette partie de l'assistance qui est ici à l'autel regarde là vers l'assistance, maintenant que vous avez accepté votre guérison, de même que vous L'avez accepté comme votre Sauveur. Eh bien, tournez-vous de ce côté, regardez l'assistance avec les mains levées, pour leur faire savoir que vous croyez que Jésus-Christ vous a maintenant guéris et vous a rétablis.

[111] Très bien: "Je Le louerai, je Le louerai." …?… C'est très bien…?… … je Le louerai, louez l'Agneau immolé pour les pécheurs (tout le monde). Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang peut ôter chaque tache. (Que cette assistance élève la voix maintenant et chante fort maintenant, allez-y.) Je Le louerai, je Le louerai, Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs, Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang peut ôter chaque trace de péché.

[112] Combien parmi vous aimeraient entendre ces gens dire de quoi ils sont guéris? Levez la main. Citez simplement la chose. Très bien, qu'ils commencent donc juste là au bout. Dites juste de quoi vous avez été guéri, dites cela à haute voix, dites: "Problème de la vésicule biliaire, gastrite." Quoi que ce soit, dites simplement de quoi vous avez été guéri, faites-le savoir à l'assistance. Que chacun leur dise de quoi il a été guéri, là. Dites ce que vous aviez et ce dont vous avez été guéri. Dites à l'assistance: "Lumbago, sinusite, colite, affection des reins, arthrite, troubles cardiaques, troubles cardiaques, sinusite (la même chose?) l'estomac, les reins." Ecoutez ça. Que cette assistance-ci maintenant, juste ici s'avance et vous serre la main. Venez immédiatement et dites: "Je vous serre la main pour remercier Dieu pour votre guérison." Combien aimeraient leur serrer la main et dire : "J'aimerais vous féliciter pour la foi que vous aviez de croire que Dieu pouvait vous guérir." Venez immédiatement. Combien parmi vous chrétiens aimeraient faire cela? Partout. Venez et serrez-vous la main, et dites: "Que Dieu vous bénisse, j'aimerais…" Ils viennent d'être acceptés dans le Corps de Christ, ils sont guéris, ils retournent chez eux bien portants. Disons: "Gloire au Seigneur." Je souhaite que certains des ministres… Regardez ici, cette vieille petite mère couchée sur la civière, elle se lève là. Elle était paralysée, elle se lève ici de cette civière. Disons: "Gloire au Seigneur." Tout le monde. Levons simplement les mains et inclinons la tête et rendons gloire à Dieu. "Merci, Seigneur Jésus." Venez ici, Frère Bosworth, et conduisez-les dans la prière, s'il vous plaît. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 53-1112
TITRE: La Démonologie
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] ... Jésus et ce qu’ils avaient fait et ainsi de suite, Il les a appelés par leurs noms. Il a dit: «Je me demande où cela se trouve dans les Ecritures.» Je vais le lire à votre intention. Au premier chapitre de Saint Jean, le 24e ver...le 40e verset... André, frère de Simon Pierre, était l’un des deux qui avaient entendu les paroles de Jésus, et qui avaient suivi Jésus. Ce fut lui qui rencontra le premier son frère Simon, et il lui dit: Nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie Christ). Et il le conduisit vers Jésus. Jésus, l’ayant regardé, dit: Tu es Simon, fils de Jonas; tu seras appelé Céphas (ce qui signifie Pierre). Voyez-vous? Il n’y a pas que ça, mais il y a d’autres passages, beaucoup de passages dans les Saintes Ecritures. Il connaît toutes choses. Il connaît votre nom, votre adresse, là où vous habitez, ce que vous faites, tout. Voyez-vous? Il le révèle juste comme Il le veut. Ainsi donc, j’aimerais prendre peut-être quelques instants pour vous présenter quelque chose ce soir. Je pense qu’il est mieux que je continue tout simplement à prier pour les malades. Ainsi j’aimerais vous rappeler quelque chose. Peut-être que beaucoup parmi vous ont déjà lu cela. Et peut-être pendant que nous considérons cela, j’aimerais également prendre une Ecriture ici en rapport avec cela. Et il y a un... Combien ont lu le dernier numéro de novembre du Reader’s Digest, cet article qui s’y trouve et qui parle du Miracle de Donny Morton, là où il a été guéri? Y a-t-il quelqu’un parmi vous ici qui a déjà lu cela? Je vois une dame, juste deux, trois personnes, oh! ça fait beaucoup parmi vous, je pense, qui ont lu cela. Eh bien, le voici.

[2] J’aimerais maintenant lire dans Actes 2, s’il vous plaît. Hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les signes... et... qu’il a opérés par lui au–au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes; cet homme, livré selon le dessein arrêté... la prescience de Dieu, vous l’avez crucifié, vous l’avez fait mourir par la main des impies. Dieu l’a ressuscité, en le délivrant des liens de la mort, parce qu’il n’était pas possible qu’il fût retenu par elle. David... Car David dit de lui: Je voyais constamment le Seigneur devant moi, parce qu’il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé. Aussi mon coeur est dans la joie, et ma langue dans l’allégresse; et même ma chair reposera avec espérance, Car tu n’abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, Et tu ne permettras pas que ton saint voie la corruption.

[3] Inclinons la tête juste un instant. Maintenant, Précieux Père, nous T’aimons; nous Te prions de nous pardonner nos offenses, et de nous aider maintenant dans–dans la partie du service qui va suivre. Et ensuite dans la ligne de guérison, accorde, ô Seigneur Dieu, que Ton Esprit ait une telle prééminence ce soir que Satan ne pourra pas garder une seule ombre de doute dans les coeurs des gens; mais qu’ils croient tous d’un commun accord, et qu’il y ait de grandes réjouissances. Et que beaucoup, qui sont assis ici et qui sont malades et affligés, rentrent chez eux guéris; que les pécheurs rentrent chez eux sauvés; que les rétrogrades rentrent chez eux ayant été ramenés dans la communion avec Dieu. Accorde-le, Père, car nous le demandons, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, je vais aborder ceci pendant quelques instants, si vous pouvez m’en excuser. J’aimerais surveiller cette horloge afin que je ne... J’aimerais commencer la ligne de prière à 21 heures.

[4] Maintenant, dans le Reader’s Digest, c’était un très bon article. Si vous ne l’avez pas reçu, écrivez-leur simplement et dites-leur que vous désirez obtenir le dernier numéro de novembre du Reader’s Digest. Et maintenant, pendant que je dis ces choses, je–je n’aimerais pas que vous vous mettiez dans tous vos états et que vous sortiez; j’aimerais que vous restiez assis et que vous écoutiez cela jusqu’à la fin, juste pendant quelques minutes, afin que vous voyiez comment le récit–comment les gens deviennent, et comment–comment les gens peuvent être bornés. Je... Dans ce numéro il y avait un–un–un merveilleux article. C’était bien rédigé. Maintenant, vous, lorsque vous recevrez cela, vous trouverez un–ce titre: Le Miracle de Donny Morton. J’étais à Costa Mesa, en Californie, pendant la période où cet–cet événement a eu lieu. Eh bien, je n’aime pas témoigner sur mes propres réunions, je préfère plutôt que quelqu’un d’autre le fasse; parce que moi, je n’ai pas accompli une seule chose, mes amis. C’est ce que Jésus-Christ a fait dans–dans la réunion que... Ce n’est pas moi. J’ai toujours pensé à la rédaction des Actes des apôtres, on a intitulé cela les Actes des apôtres. J’aimerais–eh bien, à mon avis, les écrivains de la Bible, qui que ce soit qui a rassemblé cela–les premiers écrivains, ils ont appelé cela les Actes des apôtres. Mais je pense que cela est en réalité les Actes du Saint-Esprit dans les apôtres. C’est ce que cela est. Voyez-vous? Ils ont accom-... Les apôtres n’ont jamais accompli ces choses. Il y a un Saint-Esprit qui agissait dans les apôtres, c’est Lui qui a accompli cela. Mais un... appelé cela, ainsi nous le laissons simplement tel quel.

[5] Maintenant, le Reader’s Digest a écrit cela comme ça. Et c’est l’une des histoires les plus pathétiques et une histoire à vous fendre le coeur que vous ayez lue depuis si longtemps, d’entendre comment ce récit débute. C’était là–là loin dans le Saskatchewan, au Canada, c’était pratiquement dans le no man’s land. J’avais tenu des réunions là aux alentours de Saskatoon, et à partir de là, jusque dans tout–très loin dans le... Eh bien, je ne me rappelle plus le nom de l’endroit où nous avons tenu ces réunions. Il y avait environ dix mille Indiens et des Esquimaux dans–dans la–dans la réunion. Et un... oh! c’était un endroit beaucoup plus vaste que celui-ci, et c’était vraiment bondé; les gens étaient assis partout et d’autres se tenaient à l’extérieur: c’étaient des Esquimaux et des Indiens qui étaient venus à cette réunion. Et les Blancs... Prince Albert, c’était Prince Albert, dans le Saskatchewan, et un... alors je me souviens bien avoir tenu cette réunion là-bas. De toute façon, il y avait là deux sourds-muets qui avaient été... étaient venus d’une autre province, et ils étaient nés sourds-muets. Et les deux ont été guéris, et ils sont retournés dans leur province, et ils parlaient et entendaient.

[6] Et alors le petit Donny Morton avait développé une certaine maladie cérébrale rare. Et les–les gens de la... l’avaient amené pour les examens, et partout, on l’avait abandonné. Ils ont amené le garçon dans–dans ma réunion. Eh bien, d’abord, le médecin avait dit que le petit garçon devait mourir. Chez les Mayo, Johns Hopkins... Ils l’avaient amené aux Etats-Unis. Tous les médecins l’avaient abandonné; ils n’ont pas pu faire une opération. Ils disaient que c’était impossible: si on opérait la tête du petit garçon pour cela, cela le tuerait instantanément: chez les frères Mayo. Eh bien, évidemment le Reader’s Digest n’a pas mentionné les frères Mayo, parce que les frères Mayo les auraient poursuivi en justice pour cela. Vous devez faire attention à ce que vous écrivez dans la littérature destinée au public. Et ainsi il y a... Mais vous pouvez lire entre les lignes et voir ce que cela signifiait, comprendre ce qui est dit.

[7] Mais nous avons un service d’enregistrement des bandes. Voilà pourquoi dans nos réunions... Vous voyez, nous enregistrons les bandes de chaque réunion. Lorsque quelqu’un vient et dit: «Eh bien, le Seigneur m’a dit telle chose...» Nous rejouons l’enregistrement et nous voyons si c’est la vérité ou pas. Voyez-vous? Ensuite nous savons exactement où nous avons la chose (Voyez-vous?), sur la bande. Ainsi, il y a une femme qui est venue me voir ici il n’y a pas longtemps, elle a dit: «Eh bien, le Seigneur a dit qu’une certaine femme était guérie sur-le-champ.» J’ai dit: «Eh bien, s’Il a dit cela, c’est simplement...» Elle a dit: «Elle n’a pas encore été guérie.» J’ai dit: «Eh bien, je ne sais pas.» Frère Hall s’entretenait avec elle, alors il a dit: «Nous allons écouter l’enregistrement.» Il a demandé de quelle soirée il s’agissait, il est retourné et il a pris l’enregistrement et l’a joué... Eh bien, le Seigneur n’avait jamais rien dit à ce sujet.

[8] Cette femme était montée sur l’estrade une parfaite incrédule. C’était une femme riche; c’est sa servante qui l’avait amenée. Et elle l’avait persuadée et l’avait suppliée de venir. Et finalement, elle l’a fait monter sur l’estrade comme cela, et le Seigneur lui a dit où elle avait été, et qui elle était, et ce qu’était son problème, et Lui avait demandé pourquoi elle avait tant d’incrédulité dans son coeur. Et elle a dit: «Eh bien...» Elle essayait de croire. Et je... Et il lui a été dit... Ensuite après qu’Il a terminé avec elle, j’ai dit: «Que le Seigneur vous bénisse et vous guérisse, ma soeur.» Elle est descendue de l’estrade. Eh bien, cela... Je lui ai dit; j’ai dit: «Que le Seigneur vous bénisse et vous guérisse.» Mais lorsque Dieu parle, et que vous L’entendez, vous le savez, qui parle à ce moment-là. Ce n’est pas le prédicateur; c’est Lui qui–qui parle. A ce moment-là, c’est différent. Mais ce que moi je dis, c’est juste comme tout autre homme. Je voulais qu’elle soit guérie et j’ai prié pour elle; mais c’est tout ce que je pouvais faire. Mais elle a dit: «C’est le Seigneur qui l’a dit.» Suivez attentivement ce qu’Il dit, suivez attentivement ce qu’Il dit aux gens, à ce moment-là vous saurez sur quoi compter.

[9] Lorsque ce petit garçon... Eh bien, voici le Reader’s Digest en question, comment ils ont écrit cela. Ce petit enfant avait été amené de... Ils avaient dû le mettre sur un traîneau ou quelque chose de ce genre et l’avaient fait venir par voie terrestre. C’était un estropié. Ses petites mains étaient baissées dans cette position, ses petites jambes étaient recroquevillées sous lui; il avait environ huit ans; sa petite tête était penchée; il louchait, un oeil dirigé d’un côté, et l’autre de l’autre... Oh! C’était un spectacle pitoyable. Et le petit garçon tremblotait comme ceci et sentait mauvais. Et le pauvre petit père, le petit traîneau s’était presque renversé, pendant que les chevaux les amenaient en chemin, les conduisaient à la réunion. Et il n’arrêtait pas de lui donner de petites tapes cette nuit-là au clair de la lune en disant: «N’aie pas peur, Donny, mon chéri. Nous ne sommes pas encore vaincus.» Il a dit qu’il connaissait deux personnes qui avaient été guéries dans mes réunions, et il a dit: «Si seulement je peux arriver là où se trouve cet homme, Dieu fera quelque chose pour mon enfant.» Alors il–ils sont finalement arrivés à l’aéroport, lui et sa femme, et ils ne pouvaient pas–ils ne pouvaient pas... ils n’avaient–ils n’avaient pas suffisamment d’argent pour que même un d’eux puisse venir par avion. Ils n’avaient pas suffisamment d’argent pour venir par train. Alors ils ont dû simplement prendre l’homme, et il a amené l’enfant. Et ils ont parcouru tout le chemin depuis Saskatoon, dans le Saskatchewan, jusqu’à Los Angeles, en Californie. Et ils sont allés solliciter l’assistance de Traverler’s Aid.

[10] Et ensuite, bien sûr, lisez attentivement le Reader’s Digest. Il est écrit qu’il cherchait le... Ils ont dit: «Un divin quoi?» Un point d’interrogation. J’imagine ce qu’ils ont dit. Et alors, il a dit: «Ne vous en faites pas. Cet homme croit ceci, si cet homme prie pour son enfant, il recevra de l’aide; alors voyons voir si nous pouvons obtenir cela.» Et ils ont envoyé un–le journal; ils ont pris un taxi et ils se sont rendus à Costa Mesa, à une distance d’environ quarante et quelques miles [plus de 64 km] jusqu’au terrain de camping des Assemblées de Dieu où ils avaient une grande école, là. Et je m’adressais aux ministres. Et ils l’ont amené ce soir-là. Et au... il... Ils ont dit qu’il y avait deux mille sept cents personnes qui se tenaient dans la ligne de prière afin que l’on prie pour eux, quand nous sommes arrivés là. Et, évidemment on devait exiger de chacun une carte de prière. Et j’étais en train de prier pour les gens. Maintenant, voici là où j’ai commencé, et me rappelle les faits. Je les ai vus. Ici il a dit, lorsqu’il est descendu du taxi, que tous ces gens se tenaient dans la ligne de prière, ils ont simplement reculé lorsqu’ils ont vu ce pauvre petit père en haillons, portant ce petit bonnet canadien, qui marchait portant ce pauvre petit enfant, et ils s’avançaient. Il n’avait pas mangé. Il devait le changer juste comme on le fait pour un bébé: ses couches et tout. Et il n’avait pas mangé, il n’avait pas le temps de manger. Il avait tout simplement couru et avait pris un verre d’eau, et il lui avait cherché quelque chose à manger et ensuite ils ont continué à avancer. Oh! C’était une histoire pathétique! Alors il n’arrêtait pas de dire: «Très bien, Donny, nous ne sommes pas encore vaincus; mon chéri. Nous ne sommes pas encore vaincus.» Il ne cessait de dire cela.

[11] Et lorsque les gens qui se trouvaient là, ceux qui se tenaient dans la ligne de prière, là au fond, là sur ce terrain, ont vu cela, lorsqu’ils ont vu ce pauvre homme venir, ils se sont simplement écartés pour lui laisser de la place. Eh bien, lorsqu’il est monté sur l’estrade, Billy Paul lui a demandé sa carte de prière. Evidemment, il n’en avait pas. Il a dit: «Monsieur, je ne savais même pas qu’il me fallait avoir une carte de prière.» Eh bien, Billy et les huissiers avaient reçu des instructions de–d’aligner les gens; cela est illégitime, et c’est juste, c’est exactement ce qui doit se faire. Et je l’ai entendu dire: «Eh bien, c’est normal, a-t-il dit, que dois-je faire maintenant pour obtenir une carte de prière? Où dois-je aller?» Ils ont arrêté la ligne de prière. J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Il a dit: «Euh! Euh! C’est juste un homme qui n’a pas de carte de prière.» J’ai dit: «Eh bien, demandez-lui simplement de se mettre de côté.» Et j’ai regardé derrière moi et j’ai vu cet enfant, et quelque chose m’a dit: «Appelle-le maintenant.» Je n’avais jamais vu cet enfant-là. Le Reader’s Digest a donc consacré tout un article à ce cas.

[12] Et j’ai fait monter le petit enfant sur l’estrade, j’ai dit, je n’avais posé aucune question; seulement j’ai regardé le petit enfant droit en face et j’ai dit: «Vous avez amené cet enfant depuis le Canada et vous êtes venu ici par bus, un bus Greyhound. Le Traveler’s Aid vous a apporté son assistance.» Et ça faisait cinq minutes qu’il était là. J’ai dit: «Le Traveler’s Aid vous a aidé à arriver ici. Et vous aviez amené cet enfant chez les frères Mayo et chez Johns Hopkins. Il a une maladie cérébrale rare, et il n’y a pas moyen d’opérer. Cet enfant doit mourir.» Et il s’est mis à pleurer très fort. Et j’ai prié pour le petit enfant. Il s’est mis à crier très fort et il est descendu de l’estrade. Il s’est retourné, il a dit: «Qu’en est-il de mon enfant? Va-t-il donc guérir?» J’ai dit: «Ça, je ne sais pas, monsieur.» Et pendant que je lui parlais, une vision apparut. Et j’ai dit: «Oui, votre enfant... D’ici trois jours vous allez rencontrer une femme portant un–un vêtement brun, je pense que vous appelez cela un tailleur: cela est constitué d’une veste ici et d’une jupe en bas. Et elle a des cheveux noirs. Et elle va vous parler d’un certain médecin de campagne quelque part, qui peut opérer cet enfant; et vous ne croirez pas cela. Mais c’est le seul espoir que vous avez, par la miséricorde de Dieu, cette opération. Laissez le médecin opérer l’enfant.»

[13] Eh bien, il est descendu de l’estrade en pleurant, et il... Eh bien, le lendemain le petit enfant semblait se porter un peu mieux après qu’on eut prié pour lui: il pouvait bouger ses petits bras. Eh bien, le père avait tout oublié au sujet de cette femme-là; et il avait carrément continué son chemin. Ainsi quelques jours après cela, il descendait la rue, promenant l’enfant pour qu’il prenne de l’air (Vous savez?), il descendait la rue; et un... ou plutôt il descendait la rue, tenant l’enfant dans ses bras. Et une dame lui a demandé: «Eh bien, qu’est-ce qu’il a votre enfant, monsieur?» Il a dit: «Eh bien, il a une–une maladie cérébrale, a-t-il dit, une maladie cérébrale rare.» Et elle a dit: «Vous savez, je connais un médecin qui, une fois, avait effectué une telle opération sur un bébé qui était dans cet état, et le bébé est maintenant normal.» «Bien, a-t-il dit, mais, madame...» Il a dit: «Les frères Mayo ont dit que ce... a-t-il dit, un instant! un tailleur brun, des cheveux noirs...» Il a dit: «Dites donc, madame, où se trouve ce médecin?» Et le Reader’s Digest donne le nom du lieu et de la personne dont il est question. Et il y a amené l’enfant, et le médecin a effectué l’opération qui a parfaitement réussi. Et l’enfant en est sorti guéri. Et ainsi ils avaient amené l’enfant là-bas, il était parfaitement guéri, si bien qu’il pouvait courir, pour aller à la rencontre de son papa et ainsi de suite. Le papa est retourné planter son blé ou autre chose. Maintenant, voici ce que le Digest n’a pas trouvé (Voyez-vous?), ce qui n’a pas été décrit. Mais il nous fallait comprendre ce qui est caché; en effet, si vous l’annonciez, cet hôpital intenterait un procès contre le journal, et voilà où on en arriverait; une faute avait été commise. Quelqu’un avait laissé une fenêtre ouverte un soir et cela a laissé entrer un courant d’air qui a atteint le bébé. Et le bébé a contracté la pneumonie et a vécu environ deux jours avec cette pneumonie, pas avec la dite maladie, mais la pneumonie et celle-ci a tué le bébé. Le Reader’s Digest parle de cela. Ensuite le journal continue et publie un magnifique article sur–sur le miracle qui avait déjà été accompli de toute façon.

[14] Eh bien, environ trois mois avant cela... Je vous ai dit qu’un soir je prêcherai sur la Démonologie. Et j’aimerais durant ces quelques prochaines minutes prêcher sur la Démonologie. Les prochaines... J’écris un livre, si cela est possible. Vous... Je ne sais pas si vous serez en mesure de le lire, mais cela–lorsque je l’aurais écrit, c’est sur la Démonologie: mon contact personnel avec les démons. Mes amis, ils sont tout aussi réels que–que vous l’êtes. Et je les vois, bien des fois, lorsqu’ils sortent carrément... Je les ai vus quitter juste cette estrade. Je les vois, certains d’entre eux sous la forme des chauves souris, ils ont comme de longs poils qui pendent sur leurs pattes. Mais un démon d’épilepsie ressemble à une tortue ayant des pattes rondes, suspendues en l’air comme cela. Mais bien souvent, un démon de–un démon d’oppression ressemble plus à un–un nuage, c’est comme une vague; et il produit un son vraiment bizarre lorsque c’est un–lorsque vous êtes dans cette autre dimension pour voir les esprits. Eh bien, vous pouvez penser que c’est faux, mais un de ces jours vous allez vous en rendre compte. Si seulement vous pouviez prendre un miroir spirituel et regarder dans votre âme, vous qui doutez, vous verriez à quoi cela ressemble. Et le plus grand démon, le chef de tous les démons, c’est l’incrédulité. C’est le seul péché qui existe. Il n’existe pas d’autre péché à part l’incrédulité. Toutes ces petites choses en rapport avec la moralité et tout: fumer, prendre de l’alcool, jouer au jeu d’argent et commettre adultère; ce sont simplement des attributs. Vous faites cela parce que vous ne croyez pas. Le fait d’être incrédule, c’est ce qui vous amène à faire cela. Si vous étiez un croyant, vous ne le feriez pas. C’est vrai.

[15] Maintenant, c’est comme lorsque je pense aux dons de l’Esprit: les dons de l’Esprit ne sont pas le Saint-Esprit; ce sont les attributs du Saint-Esprit. Voyez-vous? Le don de guérison, le parler en langues, et toutes ces autres choses sont des attributs; c’est un fruit que l’arbre porte. Voyez-vous? La chose principale, c’est l’arbre: le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit, c’est Dieu, et Dieu est amour. Et–mais ce qui est étrange, environ trois magazines... Je n’en suis pas très certain. Trois mois avant que cet article paraisse, beaucoup parmi vous ont lu cet article consacré à mademoiselle Pepper, cette grande spirite de New York. Combien ici ont déjà lu cela: Mademoiselle Pepper? Cela avait paru dans le magazine environ trois mois avant le mien. Eh bien, depuis 1009–1895, le monde entier essaie de clouer le bec à cette femme. Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main; des croyants chrétiens, levez la main. J’aimerais... Du plus profond de votre coeur, j’aimerais que vous disiez: «Frère Branham, je suis un croyant.» Eh bien, pratiquement vous tous, vous l’êtes. Très bien.

[16] Maintenant, je m’adresse directement aux chrétiens afin que vous voyiez le pour et le contre, le négatif et le positif et qu’au cas où quelqu’un vous poserait la question, que vous puissiez donc lui donner une–une réponse. Eh bien, le diable a une contrefaçon de chaque chose que Dieu possède. Allez et tout ce que vous désirez faire... Vous découvrirez par exemple que ces vieilles danses; c’est du diable; mais Dieu a une danse sainte pour Son peuple. C’est ce que dit la Bible. J’étais l’un de plus grands critiqueurs que vous ayez jamais vu en cette matière, jusqu’à ce que Dieu m’a dit simplement quoi faire. J’ai trouvé que Miriam avait dansé dans l’Esprit. David avait dansé lorsqu’il a remporté la victoire. Et, oh! bien des fois, cela... Tout cela c’était au travers–c’était la victoire. C’était la danse, une danse sainte.

[17] Par exemple, dans la Bible, si un songeur avait fait un songe, ou si un prophète avait prophétisé, ils avaient une–une plaque appelée Urim Thummim qu’Aaron portait sur la poitrine. Et lorsque les gens se présentaient devant cette plaque et parlaient, et que ces lumières brillaient sur la plaque, Dieu approuvait cela, que c’était la vérité. Est-ce vrai? Si cela ne se reflétait pas sur la plaque, donc la chose était fausse. Maintenant, écoutez. Le diable est venu et en a produit une contrefaçon, il a pris une boule de cristal. Voyez-vous? Tout ce que Dieu possède, toute chose dans le naturel est le type du spirituel. Je sais que je suis un typologue. Et je crois que chaque chose dans le naturel est un type d’une chose dans le spirituel, n’est-ce pas?

[18] Par exemple, disons ceci: lorsque Jésus est mort au Calvaire, combien–quels sont les éléments qui sont sortis de Son corps? L’eau, le sang, l’Esprit. Est-ce vrai? Eh bien, n’importe quel ministre, n’importe quel croyant sait que c’est ce qui constitue la nouvelle naissance. Est-ce vrai? C’est ce qui constitue la nouvelle naissance, Saint Jean 7.5 [1 Jean 5.1] «Car il y en a trois qui rendent témoignage... l’eau, le sang et l’Esprit.» Lorsqu’on a percé Son côté, l’eau et le sang sont sortis. Il a dit: «Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Ces éléments sont sortis de Son corps, et ce sont ces mêmes éléments qu’il vous faut pour vous introduire dans Son Corps. Cela constitue la nouvelle naissance. Maintenant, qu’est-ce qui constitue une naissance naturelle? On est dans un auditoire mixte, mais suivez. Premièrement, c’est l’eau, le sang, l’esprit. Voyez-vous? Tout dans le–tout dans le naturel est un type de quelque chose dans le spirituel. Observez. Si vous arrivez à bien connaître Dieu, vous verrez Son grand mouvement dans la nature. Vous Le voyez dans le coucher du soleil, dans les fleurs, partout. Vous pouvez Le voir tout autour de vous, parce qu’Il est tout autour de vous. Cela vous donne une parfaite assurance que vous L’aimez, et vous... Il vous aime. Il vous a aimé, Il vous a prédestiné, Il vous a préordonné avant que le monde commence, Il vous a amené ici, Il vous a sauvé, Il vous a purifié complètement, et vous a rempli de Son Esprit. Eh bien, comment pourriez-vous douter?...?... cela. Voyez-vous? Cela vous donne une base parfaite pour la foi. Lorsque vous connaissez ces choses, cela vous donne du courage et, oh! la la! vous savez où vous vous tenez.

[19] Eh bien, retournons au–à notre sujet. Cette femme, ils avaient emmené... Et elle était juste une ménagère, une femme ordinaire, mademoiselle Pepper. Cherchez cet article. Le Reader’s Digest sera heureux de vous en envoyer un. Je n’ai que le seul numéro qui est resté, sinon je dirais... j’aurais pu vous le donner. Monsieur Baxter en a un, l’un des sponsors. Et ils lui ont consacré environ dix pages là. Ça fait longtemps en–depuis plus de cinquante ans, elle commençait à entrer en transe, et elle parlait aux morts. Eh bien, ça c’est du spiritisme, c’est du diable. Bon. Et ensuite, on l’a emmenée en Angleterre. Elle a confondu le meilleur médium qu’ils avaient en Angleterre. On l’a emmenée en Italie, partout; et elle a confondu tous ceux qu’on avait amenés devant elle; parce que chaque fois elle s’adressait aux morts. Ils sont allés en Italie, et ils ont pris un homme qui parlait anglais, et ils l’ont amené en Angleterre, l’ont habillé comme un Anglais et lui ont proposé de devenir Anglais, et il a invoqué un de ses amis qui était mort, et il lui a dit qui–il lui a dit: «Eh bien, souviens-toi des glorieux moments que nous avions passés.» Et partout où ils s’étaient rendus et tout ce qu’ils avaient fait et tout comme cela. Alors le Reader’s Digest a dit que cela a été confirmé ici tout récemment qu’un homme d’Etat pensait avoir baisé, au cours d’une séance de spiritisme, la main d’une revenante qui serait sa mère, mais le jour suivant il a été confirmé à la police qu’il avait baisé un morceau d’étamine: c’était juste un canular.

[20] Mais il existe un véritable médium; elle est du diable. Il existe un véritable Esprit de Dieu, de Jésus-Christ. Or, la Bible, Jésus a dit que dans les derniers jours, ce serait tellement proche que cela séduirait même les élus si c’était possible. Et aussitôt que l’article de mademoiselle Pepper était publié, ce magazine qui était le plus grand et qui était publié à la plus grande échelle au monde... Et n’est-ce pas étrange que ces deux articles aient été publiés côte à côte, avec juste un petit intervalle? Maintenant, vous parlez des prédicateurs dans le pays qui ne connaissent pas leur Bible; ils m’ont écrit par centaines, disant: «Ça y est, Frère Branham, nous comprenons exactement votre position maintenant. Vous y êtes. Voilà cette spirite, elle est toujours en vie, elle a plus de cent ans maintenant, à New York, a dit le Reader’s Digest, elle est complètement sourde» et elle est assise là à l’intérieur. Mais le monde scientifique prend soin d’elle, parce qu’ils se sont servis d’elle comme cobaye. Et ensuite, ils ont été obligés de dire au bas de la page: «Nous devons dire que lorsque les gens cessent d’exister ici, ils existent quelque part ailleurs, parce qu’elle les fait monter. Elle a été partout. Ils l’ont testée pour tout. Elle invoque les esprits des morts. Eh bien, vous ne devriez pas faire cela. C’est ce que dit la Bible. Mais c’est du diable.

[21] Ensuite, voilà que les ministres ont envoyé en cascade des lettres dans mon bureau, à tel point que le secrétaire les avait entassées par boîtes pleines. «Voilà, Frère Branham, cela montre très exactement... Nous savions que vous étiez un spirite.» Alors je me suis assis et j’ai écrit un–une lettre circulaire. Maintenant, suivez attentivement. Et voici ce que je leur ai dit. J’ai dit: «Frères, si c’est tout ce que vous savez sur Dieu, vous devriez quitter la chaire.» C’est l’exacte vérité. «Si c’est tout ce que vous connaissez sur Dieu, vous ne devez pas vous tenir derrière la chaire, parce que Satan vous fera simplement tout ce qu’il peut et vous n’en saurez rien.» Eh bien, c’est une disgrâce.

[22] Maintenant, laissez-moi juste vous montrer une chose simple, mes amis. Cherchez ces deux magazines; lisez-les vous-mêmes, les deux–les deux articles. Eh bien, premièrement, si je–si les deux esprits, Jésus a dit, dans les derniers jours... Evidemment ces esprits de démons apparaissent; effectivement. Ils ont toujours été là. Ils seront là jusqu’à ce que Jésus vienne. Et ils vivent juste dans les gens et les gens ignorent cela. Ils leur donnent de sales habitudes et–et des maladies, et des maux, et toutes sortes de... Toute chose est causée par un esprit. La surdité est un esprit. Le savez-vous? Le médecin dit que les nerfs sont morts. Mais qu’est-ce qui les a détruits? Qu’est-ce qui les a détruits? La Bible dit: «Lorsque l’esprit de surdité sortit de l’homme, il entendit.» Est-ce vrai? Donc c’est un esprit. Un cancer est un esprit. Une tumeur est un esprit. Toutes ces maladies sont... L’épilepsie est un esprit. Jésus a réprimandé le démon; le garçon qui avait l’épilepsie, et il est tombé par terre et a piqué la plus grave crise qu’il eût jamais eue. Mais lorsqu’il en a été guéri, il n’en a plus souffert. Voyez-vous? Bien des gens parmi eux ont dit: «Eh bien, il n’était pas guéri. Regardez-le; il a la pire des crises qu’il ait jamais eues.» Mais c’était tout. Voyez-vous?

[23] Remarquez. Maintenant, la femme... Si je donnais à chacun de vous, les hommes qui êtes ici ce soir, un billet d’un dollar, et que je dise: «Est-ce...» Je vous remets cette enveloppe, et je dis: «Est-ce un billet de dollar?» Eh bien, vous diriez: «Pas du tout.» Le diable est plus malin à ce sujet. Mais Jésus a dit: «Les deux esprits seraient tellement proches que cela séduirait les élus si c’était possible.» Ensuite, si je vous donne un billet d’un dollar, cela devrait beaucoup ressembler à un véritable dollar, sinon vous le reconnaîtrez immédiatement. Est-ce vrai? Voilà comment le diable vient, mes amis. Ce n’est pas un communiste. L’esprit communiste, c’est un anti-christ, mais ce n’est pas l’anti-christ dont a parlé Jésus. C’est tout ce qui... L’esprit anti-christ est très religieux. Caïn, comme je vous l’ai dit, était tout aussi religieux qu’Abel. Et ces choses sont arrivées tout du long, et ils sont frères. Esaü et Jacob... Tout a été... Le Christ et... Judas et Jésus... Certaines personnes ne voient que trois croix à Golgotha. Il y en avait quatre. Il y avait Jésus, et un voleur et un autre voleur. «Maudit soit celui qui est pendu au bois.» Et Judas s’était pendu à un sycomore. Est-ce vrai? Il était sur une croix tout autant que Jésus: sur un arbre. Eh bien, il y avait là le Fils de Dieu qui était venu du Ciel, et qui retournait au Ciel, emmenant avec Lui le pécheur qui s’était repenti. Il y avait là le fils de la perdition qui était venu de l’enfer, qui venait de l’enfer, et qui retournait en enfer, ramenant le pécheur impénitent. «Si Tu es?» ce point d’interrogation sur la Parole de Dieu; «si Tu es le Fils de Dieu...» Mais cet autre voleur n’a jamais essayé de comprendre cela. Il a dit: «Seigneur, souviens-Toi de moi lorsque Tu reviendras.» Voyez-vous?

[24] Eh bien, observez ceci attentivement, le pour et le contre. Maintenant, si je vous donnais un dollar, et que vous soyez un homme avisé, la première chose que vous feriez avec ce dollar (S’il ressemble... et si c’est–cela a été reproduit à partir de quelque chose, s’il semble parfaitement authentique.), la première chose que vous feriez, c’est de le tenir et de le palper. Un véritable dollar n’est pas tellement du papier; c’est de la soie. C’est sa valeur qui compte, c’est ce qui fait le dollar. Eh bien, maintenant, appliquons donc cela à ces deux personnes: prenez mademoiselle Pepper d’un côté et de l’autre côté–et moi-même de l’autre côté, comme représentant Dieu. Maintenant, écoutez. Tout cet article... Lisez cela vous-même et voyez simplement à quel point les gens peuvent être stupides à ce sujet. Un... Au cours de cinquante dernières années, dans toute son expérience, il n’y a pas eu une seule fois où elle fait mention de Dieu, de Christ, de la résurrection, de la guérison divine, pas du tout. Tout ce que c’était, c’était une espèce de farce et toutes les futilités que quelqu’un avait accomplies jadis, il y a bien des années: cela n’a aucune valeur du tout, cela n’aide personne. Mais observez de ce côté-ci. C’est chaque fois la prédication de la repentance: «Venez à Christ.» C’est la guérison divine, la résurrection, la Seconde Venue de Christ. La valeur de la chose prouve réellement ce que c’est. Est-ce vrai?

[25] Et ensuite, autre chose. Si vous avez encore un peu de doute au sujet du dollar, prélevez-en le numéro, et ramenez cela à l’hôtel des Monnaies et voyez si le numéro figurant sur ce dollar correspond à celui qui est enregistré à l’hôtel des Monnaies. Si ça correspond, il y a un dollar en argent qui attend cela. Est-ce vrai? Eh bien, prenez sa parole et ramenez cela à la Bible, et prenez l’oeuvre que j’accomplis pour le Seigneur et ramenez cela à la Bible et voyez lequel est correct. Ça, c’est l’hôtel des Monnaies, c’est Celui qui confirme cela. Si ça ne déclare pas que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, elle n’est rien d’autre que le so-... et la–la sorcière d’En Dor. C’est exactement la même chose. Les voilà tous deux à l’hôtel des Monnaies, si vous voulez savoir ce qu’ils sont. Mais le relâchement... Vous direz: «Qu’en est-il...» Laissez-moi vous donner ma petite expression ici, juste une minute, si vous me pardonnez juste un instant pendant que nous sommes encore sur ce sujet. Je vais arrêter ceci juste une minute, parce que je sens qu’il faut que je vous dise quelque chose.

[26] Voici un canal juste ici. Je ne dis pas ces choses devant les gens. J’ai beaucoup de discrétion dans ma propre vie; évidemment, c’est entre Dieu et moi. Mais regardez par ici. Voici un canal comme ceci, et c’est là-dedans que vivent les mortels. Et là-dedans c’est une conglomération de gaieté, de ténèbres, et de péché. Et de temps en temps, vous voyez une petite tache blanche ou plutôt une lumière. Jésus a dit: «Vous êtes une lampe placée sur une colline. On n’allume pas une lampe pour la mettre sous un boisseau.» Ce sont les chrétiens qui sont dans cette conglomération, dans cette dimension des mortels. Eh bien, en allant dans cette direction, en descendant plus bas, la dimension qui suit c’est là où se trouvent les âmes des injustes qui sont morts sans connaître Dieu. La deuxième, c’est celle des démons. Et la troisième dans cette trinité, c’est l’enfer: les âmes des injustes, les démons et l’enfer. Il y a une trinité ici. L’un d’eux a été ravi jusqu’au troisième ciel. Le premier, c’est aussi un Esprit: le Saint-Esprit; le deuxième, ce sont les anges; le troisième, c’est le Ciel lui-même. Or, ces mortels qui sont dans cette dimension ici reçoivent une influence soit de là, soit d’ici.

[27] Maintenant, qu’est-il arrivé à cette femme-là, elle est entrée dans cette dimension ici, à l’instar de la sorcière d’En Dor. Elle avait invoqué l’esprit de Samuel. Or, la Bible, je le sais et vous le savez, bien des gens ont des discussions à ce sujet et disent que c’était quelqu’un qui imitait Samuel. Mais la Bible dit que c’était Samuel. Et je crois que c’était Samuel, parce que Dieu a déclaré que cela est arrivé dans Sa Bible. Maintenant, Paul–Saül est allé voir le prophète. Le prophète n’avait vu aucune vision pour lui. Ensuite il a demandé un songe au Seigneur. Le Seigneur ne voulait pas lui donner de songe. Ensuite il est allé et s’est adressé à l’Urim Thummim, et cela n’a pas brillé pour lui. Et alors il s’est déguisé et il est allé en secret chez la sorcière d’En Dor, et a dit: «Appelle-moi l’esprit de Samuel.» Et elle a appelé l’esprit de Samuel. Et lorsque Samuel est monté, la sorcière est tombée face contre terre et a dit: «Je vois des dieux qui montent de la terre.» Est-ce vrai? «Je vois des dieux monter de la terre.» Et elle a eu peur. Maintenant, observez. Samuel se tenait là dans sa robe de prophète. Et non seulement il se tenait là, mais il a reconnu Saül. Est-ce vrai?

[28] Je pourrais introduire un peu de ma doctrine calviniste ici en ce moment même, mais je pense que je ferais mieux de ne pas en parler. Ah! Ah! Quelqu’un me disait, il a dit: «Saül était perdu.» Lorsqu’un homme est réellement né de l’Esprit de Dieu et qu’il demeure avec Dieu, il n’est pas perdu. Il ne peut pas être perdu. Un grain de blé ne peut jamais produire autre chose que le blé. C’est vrai. Cet homme-là avait rétrogradé. C’est la vérité, mais il n’était pas perdu. Ecoutez. Je vais prouver cela juste ici. Suivez attentivement. La sorcière a évoqué l’esprit de Samuel, et Samuel a reconnu Saül et a dit: «Pourquoi es-tu venu à moi, étant donné que tu es devenu un ennemi de Dieu?» Maintenant, vous les baptistes, vous devriez crier «amen!» pour moi dans une minute. Eh bien, pourquoi a-t-il... «Pourquoi–pourquoi m’as-tu appelé, puisque tu es devenu un ennemi de Dieu?» Maintenant, soyez attentifs. Il a dit... Non seulement c’était–Samuel se tenait là, mais il était toujours un prophète. Amen. Il était toujours un prophète, et il a dit: «Demain tu tomberas dans la bataille, et ton fils tombera avec toi. Et à cette heure demain soir, vous serez avec moi.» Alors si Saül était perdu, Samuel l’était aussi. Est-ce vrai? Oui, oui.

[29] Saül n’a point commis de suicide. C’est un Philistin qui l’a tué. Vous tous lecteurs de la Bible qui La lisez minutieusement, vous le savez. C’est un Philistin qui l’a tué. Et David a tué ce Philistin à cause de cela. Très bien. Remarquez, Saül était blessé; c’est vrai. Mais il... Un Philistin l’a tué. Et David a tué ce dernier, parce que, a-t-il dit: «Tu as ôté la vie d’un oint de Dieu.» Et Saül était lui-même un prophète. Maintenant, mais maintenant... Maintenant, mon brave ami catholique, ne soyez pas offusqué. Si vous êtes en désaccord, je l’ai dit donc de manière amicale. Voyez? Eh bien, souvenez-vous, ma famille aussi est catholique. Mais maintenant, juste un instant. Or, l’Eglise catholique croit dans l’intercession, ou–ou plutôt dans la communion des saints, des gens morts qui meurent et qui continuent. C’est purement une forme de spiritisme. Et l’Eglise protestante, juste dans leur propre credo des apôtres qu’ils se sont fabriqué (et il n’existe rien de tel dans la Bible), ils disent qu’ils croient dans la sainte Eglise catholique romaine, et qu’ils croient dans la communion des saints, cela introduit le protestantisme dans le spiritisme. Et puis, lorsqu’ils voient l’Esprit de Dieu agir dans un homme, ils cherchent à le traiter de démon pendant que ce sont eux-mêmes qui sont des démons: ils confessent cela dans leurs propres credos.

[30] Maintenant, ce... Frère, je vous assure, quelquefois il nous faut être écorchés et récurés un petit peu pour voir où nous nous tenons. Ne le pensez-vous pas? Déclarez juste ce qui est juste. Toute personne... Si ces saints... Eh bien, je ne condamne pas les saints catholiques. Mais, écoutez: La raison pour laquelle la sorcière d’En Dor pouvait évoquer l’esprit de Samuel, c’est parce que Samuel ne pouvait pas entrer dans la Présence de Dieu; il était au paradis; car le sang des taureaux et des boucs n’ôtait pas le péché. Mais depuis que Jésus est mort, Il a créé la séparation d’avec le péché; et a ôté le péché, et maintenant le croyant entre dans la Présence de Dieu. Et il ne peut pas revenir, c’est ce qu’a dit Jésus dans Luc, lorsqu’Il parlait de l’homme riche. Il ne peut pas retourner. Ainsi si vous intercédez par n’importe quel genre d’esprit d’une personne qui est déjà morte, en dehors de Dieu, de Christ, le seul médiateur qui existe entre Dieu et l’homme, alors vous êtes dans une forme de spiritisme appelée religion. Maintenant, où est le spiritisme? Faites donc attention à ce que vous dites de l’Esprit de Dieu. Voyez-vous? Communier avec les saints, c’est du spiritisme.

[31] Maintenant remarquez. Ces âmes qui étaient sous l’autel ici... Ces âmes, je veux dire dans... Jésus ici... J’ai lu le texte il y a quelques minutes. David, Le voyait constamment à l’avance, il a dit: «Et mon corps repose en sécurité, car Il ne livrera pas mon âme au séjour des morts, et ne permettra pas que Son Bien-Aimé voie la corruption.» Il y a un passage des Ecritures meilleur que cela, qui se trouve dans Pierre. Il a dit que Jésus, lorsqu’Il mourut, alla prêcher aux âmes qui étaient dans les chaînes de ténèbres, en prison, attendant le jugement éternel; que Jésus, lorsqu’Il est mort au Calvaire, est allé prêcher à ces âmes, aux âmes des injustes qui ne s’étaient pas repenties pendant les jours de la patience de Noé.

[32] Prenons cela. Le voici qui se tient ici sur terre. Le plus glorieux... Vous devez lire entre les lignes pour comprendre la Bible, bien des fois. Je pense au vieux Job là, lorsqu’il a dit... Il était tout couvert d’ulcères, et les gens venaient et disaient que... «Ne vas-tu pas maudire Dieu et mourir?», a dit sa femme. Il lui a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Et il était assis sur un tas de cendres là, tout couvert d’ulcères. Une fois j’ai prêché sur cela pendant presque trois mois. Une femme m’a écrit, elle m’a dit: «Quand allez-vous relever Job de ce tas de cendres, Frère Branham?» Et je... Il grattait ses ulcères. Sa femme est venue à la porte et lui a dit qu’il devrait maudire Dieu et mourir. Mais il a dit: «Tu parles comme une femme insensée. L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté; que le Nom de l’Eternel soit béni!»

[33] J’aimerais que vous remarquiez, lorsque Job est mort, il avait précisé le lieu de son ensevelissement. Puis vint Abraham. Observez maintenant entre les lignes, vous les lecteurs de la Bible. Ceci n’est pas directement écrit dans la Parole; vous devez lire cela entre les lignes. C’est caché aux yeux des sages et des intelligents. Lorsque Job est mort, il avait précisé le lieu de son ensevelissement. Puis vint Abraham; et lorsque Sara est morte, il acheta un lopin de terre; il acheta cela. Vous savez qu’il avait acheté cela avec des pièces d’argent, de shekel, à côté de la tombe de Job. Et il l’a enterrée... Lorsqu’il est–mourut–il a été enterré à côté d’elle. Abraham engendra Isaac. Lorsque Isaac mourut, Isaac s’endormit à côté de Jacob, ou plutôt à côté d’Abraham. Abraham engendra Isaac et Isaac engendra Jacob. Jacob mourut là en Egypte, mais il avait dit: «Ne m’enterrez pas ici.» Pourquoi? Ha! Ha! «Ramenez-moi en Palestine et enterrez-moi là.» Pourquoi? «Enterrez-moi avec mes pères dans la caverne.»

[34] Jacob engendra Joseph; lequel, nous le savons, est un type parfait de Christ. Eh bien, lorsque Joseph se mourait, il a dit: «N’enterrez pas mes os ici.» Pourquoi? Il était un prophète. Il voyait à l’avance des choses que les autres ne voyaient pas. Il a dit: «Emmenez-moi en Palestine et enterrez-moi à côté de mes pères.» Et Moïse, quatre cents ans après, emporta les os de Joseph et les enterra en Palestine. Je me demande pourquoi. Job avait dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours Il se lèvera sur la terre. Et même si les vers détruisent ce corps, cependant dans ma chair je verrai Dieu; je Le verrai moi-même. Mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.» Ce Dieu qui allait se tenir sur la terre, et il L’avait vu. Abraham a dit: «Puisque Job Le verra, je vais être enterré juste à côté de lui afin que je Le voie moi aussi. J’y enterrerai Sara.» On les a tous enterrés là, car ils savaient que les prémices de la résurrection ne sortiraient pas de l’Egypte, ça sortirait de la Palestine. Et voilà pourquoi aujourd’hui je dis, prenez tous vos amusements et toutes les choses du monde que vous voulez. Ceux qui sont morts en Christ, Dieu les ramènera avec Lui à la résurrection. Enterrez-moi donc en Jésus-Christ, car je sais que c’est de là que viendra la résurrection. Traitez-moi de tout ce que vous voulez: de saint exalté, je m’en fiche, je suis donc enterré en Christ, je suis caché loin du monde. C’est de là que viendra la résurrection des chrétiens nés de l’Esprit et qui sont morts aux choses du monde: ils sont fous aux yeux du monde, ils se comportent comme des fous. Ce sont ceux-là qui viendront à la résurrection comme la Bible le déclare. C’est vrai. Lisez entre les lignes, frère.

[35] Remarquez. Si ma femme m’écrit une lettre, elle pourrait dire: «Cher Bill, telle chose...» Je lis ce qu’elle dit, ensuite je lis entre les lignes; parce que je l’aime et je sais de quoi elle parle. Tombez une fois amoureux de Lui. N’essayez pas de temporiser et de vous disputer sur la chose, tombez simplement amoureux de Lui, et vous allez–Il vous révèlera cela. Il cache cela aux yeux des séminaires théologiques, et Il révèle cela aux bébés qui veulent apprendre. C’est confirmé comme étant la vérité. Vous avez eu vingt–oh! presque deux mille ans pour prouver vos arguments, et vous avez failli à tel point que les deux tiers du monde n’ont jamais entendu parler de Jésus-Christ. Donnez-moi cinq cents personnes nées de l’Esprit de Dieu, remplies du Saint-Esprit et qui sont en feu pour Dieu, et je ferai pour le Royaume de Dieu en une seule année plus que ce que toute l’église a accompli en deux mille ans. C’est vrai. Ceux qui croiront aux signes, aux prodiges et aux miracles, et qui seront vraiment (qui ne seront pas de soi-disant croyants), mais qui seront vraiment nés de l’Esprit de Dieu. C’est juste. Ce qu’il nous faut, c’est le programme de Dieu. Très bien; juste une minute maintenant. Abordons ces choses.

[36] Lorsque Jésus est mort, Il était le Fils de Dieu. Je crois qu’Il était le Fils de Dieu né d’une vierge. Je crois que Jéhovah Dieu avait couvert de Son ombre une petite vierge, Il a créé une cellule de sang dans le sein de Marie, sans qu’elle connaisse un homme. Cela s’est développé, cela est né, c’était le Fils de Dieu, et Jéhovah est descendu et a habité dans Son Fils. Dieu était sur terre, demeurant avec nous dans un Homme appelé Son Fils Jésus-Christ. C’était simplement cela. Si vous ne le croyez pas, vous êtes perdu. C’est vrai. Un athée discutait avec moi il n’y a pas longtemps, il a dit: «Prédicateur, voulez-vous me dire que cette femme a pu avoir un bébé sans connaître un homme?» J’ai dit: «Absolument.» Il a dit: «C’est impossible. C’est impossible, a-t-il dit, c’est contraire à toutes les lois scientifiques. Le ma-... même le maïs ne poussera pas, ni rien d’autre, sans qu’il y ait un contact réel du mâle avec la femelle.» J’ai dit: «Est-ce vrai?» Je... «Alors j’aimerais vous poser une question. Reconnaissez-vous que Marie... Jésus avait une mère?» «Oui.» «Mais c’est impossible que Dieu soit Son Père.» Il a dit: «Dieu n’existe pas.» «Vous voulez dire que le Glorieux Esprit de cette grande création ne pouvait pas créer la cellule de sang?» «Non, cela n’existe pas. Elle a eu une liaison avec Joseph, et c’était juste une petite sottise comme ce que nous avons aujourd’hui. Et avec cela, ils ont commencé une religion.» J’ai dit: «J’aimerais donc vous poser une question, monsieur. D’où est venu le premier homme, qu’il soit un têtard, un singe, ou tout ce qu’il était, comme vous voulez le dire? Le premier homme, d’où est-il venu, et qui était son papa et sa maman? Selon votre déclaration il devait avoir un père et une mère avant qu’il puisse être formé, alors d’où est venu le premier homme: quel qu’il soit, comme vous le voulez?» C’est juste. Quinze minutes après, là sous un vieux pin (Là où moi et frère Wood nous sommes passés l’autre jour), je l’ai conduit à Christ. Amen. Il n’a pas pu répondre. Pas du tout. D’après sa propre déclaration, il devait avoir un commencement, avec un père et une mère. Alors où... qui étaient-ils? Qui avait créé les tout premiers? Oh! Ils sont... Je suis comme ce qu’a dit Billy Sunday au sujet de la prohibition: «Leur argument est–est aussi léger qu’un bouillon à base de l’ombre d’un poulet qui est mort de faim.» Eh bien, voilà combien c’est léger. C’est vrai. Cela n’a point de pattes du tout pour se tenir debout. Pas du tout. Dieu existe, et Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. C’est vrai.

[37] Maintenant, remarquez. Lorsque Jésus est mort au Calvaire, Il a dit... Tout ce qui était sur terre a reconnu qu’Il était le Fils de Dieu. Même Dieu a dit qu’Il était Son Fils. Il a fermé les cieux; l’obscurité a couvert la terre. Il ne pouvait pas regarder Son propre Fils mourir, et pourtant Son Fils était en train de donner Son Sang pour la rémission des péchés. Le centurion romain a placé sa main sur son coeur et a dit: «Vraiment, c’est le Fils de Dieu.» Judas Iscariot a dit: «J’ai trahi un sang innocent.» La terre a dit que c’était le Fils de Dieu; elle a vomi les rochers dans un grand tremblement de terre, lorsqu’Il est mort. Tout a reconnu qu’Il était le Fils de Dieu. Oh! la la! Je ne devrais pas commencer ceci, je dois tenir une ligne de prière, mais je me sens très en forme juste en ce moment.

[38] Observez-Le! Supportez-moi juste pendant quelques minutes, si vous pouvez supporter un peu de cette mélasse de sorgho à l’ancienne mode, et ce jambon fumé au bois d’hickory. Ecoutez. Il est descendu, condescendant, le Fils de Dieu a dit: «Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Et Il rendit l’âme. Et la Bible dit qu’Il était allé prêcher aux âmes qui étaient en prison. Amen. Qu’est-ce? Ces hommes-ci, là où cette mademoiselle Pepper entrait, ce sont les âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience de Dieu se prolongeait aux jours de Noé, pendant que l’arche était en construction.

[39] Je Le vois. Illustrons ceci sous forme de drame. Je Le vois descendre dans cette première dimension des âmes perdues. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Il frappe à la porte. La porte s’ouvre. Il y a cette foule de belles femmes en train de gémir, ces sorcières malheureuses, des hommes, tous hurlent et pleurent: ils sont dans les tourments. «Oh! si je pouvais sortir d’ici...» Il a frappé à la porte: la porte s’est ouverte. Là se tenait le Fils du Dieu vivant dans un corps céleste. Il a dit: «Je suis le Fils de Dieu dont Enoch a dit qu’Il viendrait avec des myriades de Ses saints. Je suis Celui dont Noé avait parlé. Je suis la Semence de la femme depuis le jardin d’Eden. Les cieux viennent de rendre témoignage de Moi. La terre a rendu témoignage de Moi. Judas a rendu témoignage de Moi. Le soldat romain a rendu témoignage de Moi. Le Père a rendu témoignage de Moi. Maintenant, vous devez savoir que Je suis ici pour accomplir la Parole de Dieu.» Alléluia! Chaque démon savait qu’Il était là. Oh! Lorsqu’Il était ici sur terre ils ont crié et hurlé: «Nous savons qui Tu es le Saint de Dieu.» Ils L’ont reconnu même si les prédicateurs ne L’ont pas reconnu. Ils ont reconnu qui Il était. Et puis ils ont crié: «Fais-nous sortir.» Il a dit: «Pourquoi ne vous étiez-vous pas repentis?» Vlan! Il a claqué la porte. Et Il est descendu plus bas chez les démons. Là dans ce domaine de la démonologie, ils criaient et hurlaient et ils cherchaient à revenir. Ils savaient où ils étaient allés. Lorsqu’Il les a chassés des démo-... lorsqu’Il a chassé les démons de l’homme de Gadara, ils étaient entrés dans les pourceaux. Et ceux-ci s’étaient étouffés. Ils avaient vu la Présence de ce Saint qui venait, qui s’avançait là. Ils s’étaient cachés comme une bande de cafards, lorsqu’on allume les lampes en été, pendant qu’ils grignotent un trognon de pomme. Cela me rappelle certains prédicateurs, lorsque vous allumez la lampe de l’Evangile, ils se dispersent: «N’allez pas là-bas écouter cela.» Cela me rappelle un grand groupe de cafards en été. Dans l’obscurité ils se déplacent avec agilité. Mais allumez une fois la lumière. C’est vrai. Très bien.

[40] La chose suivante qu’Il a faite, Il est descendu dans cette autre trinité, jusqu’en enfer. Je Le vois se présenter à la porte. [Frère Branham frappe comme on frappe sur une porte.–N.D.E.] Satan s’est avancé à la porte et a dit: «Oh! Enfin, Tu es donc arrivé ici, n’est-ce pas?» «Oui, Me voici.» «Je pensais que Tu–lorsque je–je pensais T’avoir eu lorsque j’ai tué Abel. Je pensais T’avoir abattu lorsque j’ai eu Abel. J’étais sûr de T’avoir eu lorsque j’ai jeté Daniel dans la fosse aux lions. Lorsque j’ai décapité Jean, je pensais T’avoir eu à ce moment-là. Eh bien, lorsque Tu étais sur la croix, je pensais T’avoir eu. Mais finalement Tu es arrivé.» Jésus a dit: «Oui, Je suis arrivé. Et Je suis arrivé dans un seul but; assez longtemps tu as mis la peur et les frayeurs sur ces gens. Je viens prendre le contrôle.» C’est juste. Oh! Il a dit: «Je suis le Fils de Dieu né de la vierge.» «Oh! J’en ai le droit; Adam a péché.» «Mais Mon Sang qui a payé le prix du péché est encore frais sur la croix. Oui, oui. Je viens prendre le contrôle. Donne-Moi les clés de la mort et du séjour des morts!» Il avait déjà remis les clés du Royaume à Pierre: l’Eglise. Oui, oui. Il a dit: «Donne-moi les clés de la mort et du séjour des morts.» Remarquez, lorsqu’Il est ressuscité, Il les avait suspendus sur Son côté. Il a dit: «Donne-Moi les clés de la mort et du séjour des morts!» Il a tendu la main et a empoigné Satan par le cou [Frère Branham fait une démonstration.–N.D.E.], et Il l’a terrassé et l’a piétiné; Il a tendu la main et Il les a arrachées. Il a dit: «Ça fait longtemps que tu as trompé les gens. Retourne là à ta place.» Il les avait suspendus sur Son côté. «C’est Moi le Patron maintenant. Mon Sang a été répandu là sur la croix pour le pardon des péchés et pour la maladie. Tu ne peux plus les garder là. Il y aura des gens qui croiront en Moi. Tu ne peux plus les lier par la maladie. Tu ne peux plus les lier par la peur. Ils vont croire.» Alléluia! Les clés de la mort et du séjour des morts...

[41] Le voici qui remonte. Frère, le jour va bientôt se lever. Je vois déjà la grande étoile du matin apparaître près de la tombe. C’est le troisième jour. Alléluia! Le premier... Attendez. Il a une autre personne par ici au paradis. Donc Il n’oublie personne. «Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, écoute mon humble cri.» Ici au paradis se trouvent quelques âmes: Abraham, Isaac, Jacob, Sara, et ceux qui ont été fidèles, qui ont cru les promesses des prophètes. Et ils se trouvaient là, attendant avec seulement le–le sang des taureaux et des boucs, ce qui était une ombre ou un type de Son propre Sang. Je Le vois monter au paradis [Frère Branham frappe.–N.D.E.] Il frappe à la porte. Abraham ouvre la porte. «Qui es-Tu?» Il a dit: «C’est Moi la Postérité d’Abraham.» J’entends Daniel dire: «Qui? C’est la Pierre que j’ai vue se détacher de la montagne sans le secours d’aucune main.» J’entends Ezéchiel dire: «Je L’ai vu venir à une telle vitesse qu’Il paraissait puissant, et c’est comme s’Il avait de la poussière sous Ses pieds.» Oh! la la! J’entends le prophète dire: «J’ai lutté avec Lui toute la nuit à la rivière avant que je traverse.» Alléluia!

[42] Jean et tous les autres L’ont reconnu. Il a dit: «Très bien, frères, ceignez vos reins; la résurrection est proche. Il nous reste à peu près quinze minutes et cette tombe va s’ouvrir de l’autre côté. Mon Sang juste a été répandu là-bas pour vous. Vous M’aviez attendu, sous le sang des boucs et des taureaux qui ne pouvait pas vous amener dans la Présence du Père. Mais J’ai répandu Mon Sang pour ôter cela. Maintenant, nous sommes en route vers la Maison. Venez, et votre...» Abraham a dit: «Viens, Sara.» Il la tient par la main. Je peux entendre Abraham qui dit: «Mon Seigneur...» Il a dit: «Oui, Mon serviteur, que désires-tu?» Il a dit: «Pouvons-nous nous arrêter un peu à Jérusalem? J’aimerais juste visiter la vieille ville là où Sara et moi avions tant marché.» «Bien sûr, Je serai là pendant quarante jours et quarante nuits avec Mes disciples, Je vais leur donner encore quelques instructions avant qu’ils partent. Très bien, nous allons nous arrêter un peu.» Et presqu’à ce moment-là l’Ange de Dieu a roulé la pierre. Il y a eu un tremblement de terre sur toute la terre. Et la Bible dit que beaucoup de corps des saints qui s’étaient endormis en Lui ressuscitèrent et sortirent des tombes, dans des corps immortels, semblables à Son propre corps de gloire. Quoi?

[43] Je peux voir Caïphe se tenir là, disant: «Que signifiait tout ce bruit ce matin, vous les sacrificateurs?» Les sacrificateurs ont dit: «Je ne sais pas. Seulement, il y a des gens qui apparaissent partout ici dans cette ville. Certaines personnes prétendent que ce sont les vieux saints qui sont ressuscités.» «Eh bien, dit Caïphe, moi je ne sais pas.» Il a dit: «Dites donc, quel est ce jeune couple qui vient là?» Je... C’est Sara et Abraham marchant ensemble, et ils ont dit: «Regarde-là, chérie. Te souviens-tu de ce vieil endroit, où nous avions descendu cette colline, là-bas?» «Oui, je m’en souviens.» «Quel... Oh! Oh! On nous observe.» Et ils ont simplement disparu juste comme le genre de corps que Lui avait, ils ont carrément traversé les murs des bâtiments. Ils ne savaient même pas... Son propre corps de gloire. Ils marchaient ici sur terre et ils apparaissaient aux gens. Alléluia! Oui, voilà vos quarante jours. Alléluia. Excusez-moi. Non, ne m’excusez pas. Ce n’est pas ce que je veux dire. Non. Frère, il n’y a rien de formaliste; Dieu n’a pas de forme.

[44] Permettez-moi de vous dire une chose. Après quarante jours, Ses pieds commençaient à s’élever du sol un jour. Il a dit à Ses disciples: «Allez par tout le monde; prêchez l’Evangile. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Vous serez traités des diseurs de bonne aventure; vous serez traités des démons; vous serez traités de toutes sortes de noms qui existent; mais vous allez chasser les démons.» Amen! «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Le voilà qui monte. Je vois Sara et Abraham, tous les autres, se joindre à Lui. Oh! la la! Les voilà qui montent; ils ont dépassé la lune, les étoiles. Jésus en tête avec derrière Lui les saints de l’Ancien Testament, ils avançaient. Alléluia! Ils arrivent en vue de la grande cité dans l’au-delà, qui est construite en forme de carré: les portes de perles. J’entends tous les saints de l’Ancien Testament avec leur grand Vainqueur avancer devant ces portes, le grand Conquérant. Oh! Il est un Puissant Conquérant depuis qu’Il a déchiré le voile en deux.

[45] Le voici, avec les saints de l’Ancien Testament. Je les entends crier: «Elevez-vous, vous portes éternelles et élevez-vous. Et laissez entrer le Roi de gloire.» J’entends les anges dire: «Qui est-ce là?» «Elevez-vous, vous portes éternelles et élevez-vous. Et laissez entrer le Roi de gloire.» J’entends les anges crier: «Qui est ce Roi de gloire?» «L’Eternel des armées, puissant dans la bataille. C’est Lui le Roi de gloire.» Alléluia! Je vois Gabriel s’avancer là, son buste renvoyé en arrière, il appuie sur le bouton: les portes s’ouvrent. Jésus marche dans les rues, victorieux avec les saints de l’Ancien Testament, juste là dans les rues...?... Alléluia! Victoire! Il s’avance directement dans la Présence du Père et dit: «Père, les voici. Ils étaient tous morts dans la foi et attendaient ce moment.» Alléluia! Je L’entends dire: «C’est bien, Mon Fils. Monte ici et assieds-Toi à Ma droite jusqu’à ce que Je fasse de Tes ennemis Ton marchepied.» Oh! Alléluia! Oh! je suis en retard d’une demi-heure. Je n’aimerais pas être en retard comme cela. Il fera de chaque ennemi Son marchepied. Tous les démons sont sous Ses pieds. Chaque maladie est sous Ses pieds. Chaque péché est sous Ses pieds. Et nous sommes en Lui plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés.

[46] Eh bien, maintenant, lorsqu’un croyant meurt, il va directement dans la Présence de Dieu. Jean, sur l’île de Patmos, a dit: «Les âmes sous l’autel criaient: ‘Jusqu’à quand, Seigneur? Jusqu’à quand?’» «Encore un peu de temps, jusqu’à ce que les autres soient traités des saints exaltés et qu’on les martyrise tous là, et qu’ils endurent la même chose que vous.» Ensuite Il a jeté un coup d’oeil, Il les a vus venir, une grande multitude qu’aucun homme ne pouvait–une multitude qu’aucun homme ne pouvait compter: des saints en robe blanche, tenant des palmes dans la main, attendant. Il a dit: «Qui sont ceux-ci?» Il a dit: «Ce sont ceux qui sont sortis de la tribulation, de la persécution, qui s’avancent, et qui ont blanchi leurs robes dans le Sang de l’Agneau. Ils se tiennent devant Lui jour et nuit.» J’aimerais être de leur nombre, pas vous? Vous savez, je...

[47] J’aimerais voir Jésus, pas vous? C’est ce que j’aimerais faire. Lorsque mon voyage sur terre sera fini, que j’aurai chanté mon dernier cantique, prêché mon dernier sermon, et que cette vieille Bible sera fermée et posée quelque part, je regarderai derrière moi sur le lit, et là se tiendront mon fils, mes filles, ma femme et mes bien-aimés. J’aimerais lever ma main et chanter: Heureux jour, heureux jour, Quand Jésus ôta mes péchés. Il m’a enseigné à veiller et prier Et vivre dans la joie chaque jour. J’aimerais me glisser hors de ce vieil édifice, lorsqu’il y aura une fuite là-dedans. J’aimerais la laisser tomber ici: Cette robe de chair, je la déposerai et je monterai, Et je recevrai le prix éternel. Et je crierai pendant que je traverserai les airs, Au revoir, au revoir, doux moments de prière.

[48] J’espère que par la grâce de Dieu, je pourrai me tenir dans Sa Présence en ce jour-là et que je rencontrerai chacun de vous qui êtes ici ce soir. Et lorsque je me tiendrai là, dans Sa très auguste Présence, dans Sa glorieuse Présence, et dans la présence de cette armée d’anges qui se tiendront là tout autour, Lui qui connaît chaque pensée qui se trouve dans votre coeur... Oh! je pourrai m’avancer jusqu’à Lui et dire: «Mon Seigneur, j’ai fait du mieux que je pouvais avec ce que Tu m’as donné pour m’en servir. Tu m’as donné un don divin pour être un voyant. J’ai fait tout ce que je savais faire. J’ai prêché Ta Parole au mieux de ma connaissance. Et, Seigneur, ceux-ci ont suivi.» Oh! la la! Quoi? Si je peux seulement toucher Ses pieds, peut-être baiser le sol où Il a marché, vite retourner... Et Il va simplement me construire une petite cabane en rondin quelque part là au-delà de tous vos palais. Je serai heureux. Que Dieu vous bénisse. Il est ici ce soir. Je Le réclame. Il est mon Seigneur. Il est votre Seigneur. Il est mon Guérisseur. Il est votre Guérisseur. Et je sais de quoi je parle. Il est ici. Voulez-vous croire en Lui? Inclinons nos têtes. Soeur, voulez-vous avancer vers le piano un instant? Je n’avais pas l’intention de me mettre à prêcher, mes amis. C’est un peu difficile de m’en sortir.

[49] Notre Père céleste, eh bien, pardonne-moi, Seigneur. Tu as été mal compris; pourquoi ne devrions-nous pas, nous, être mal compris? Cela ne nous dérange pas. Tu nous as dit que nous le serions; ainsi nous le sommes. Nous sommes simplement reconnaissants de pouvoir porter l’opprobre, nous sommes reconnaissants que Tu nous en aies donné l’occasion. Nous te prions maintenant de bénir ces gens. Beaucoup d’entre eux qui sont ici sont malades et dans le besoin. Seigneur, je ne sais rien faire de plus que leur présenter l’Evangile, leur dire ce que Tu as dit. Et ensuite, par Ton don divin que Tu as donné, si Tu veux tout simplement ce soir...?... Et si en prêchant sur cela, j’ai commis une erreur, pardonne-moi. Et je Te prie d’envoyer le grand Ange de Dieu, afin qu’Il se tienne ici à mes côtés, et qu’Il m’aide, ce glorieux don, cet Ange, cet Esprit au service de Dieu, envoyé de la Présence de Dieu pour accomplir la volonté de Dieu à travers Son serviteur. Tu as dit qu’Il révèle les secrets à Ses prophètes. Ses ministres sont une flamme de feu. Et je Te prie de bénir ce soir. Neutralise toute opposition, et que Ton Esprit entre avec tendresse et douceur, et bénis-nous tous ensemble. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[50] J’aimerais que vous soyez respectueux. Croyez-vous que si nous offrons la prière, juste là où vous êtes assis comme cela, Dieu guérira chacun de vous? Je–je me demande parfois ce que les gens dans l’auditoire pensent avant que je commence les réunions. Je sais ce que beaucoup d’entre vous pensent: vous désirez une ligne de prière; c’est ce que vous désirez. Eh bien, c’est la vérité. Eh bien, Frère Bosworth, cela ne marche pas dans mes réunions. Voilà ce qu’il en est. Il faut simplement la ligne de prière. Maintenant, aussitôt que j’ai fait mention de cela juste pour voir de quoi il s’agissait, ce mur vient de tomber. Voyez-vous? Chacun ici désire une ligne de prière afin que l’on prie pour lui. Très bien. Avez-vous distribué des cartes de prière? Quelle série était-ce? La série U. Combien? 1 à 100. Très bien. Nous allons devoir... Nous ne pourrons pas appeler tout le monde. Nous devrons simplement appeler quelques-unes pendant un moment, prier pour les malades. Maintenant, si Dieu... Souvent dans la prédication, eh bien, c’est en quelque sorte adu-... une autre onction. Et j’aimerais que vous vous souveniez de moi dans vos prières. Les cartes de prière U. U. Carte de prière... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[51] ... nuit. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre, madame? Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas: nous n’avons eu aucun contact du tout au monde. Il... Vous ne m’avez jamais vu auparavant. Très bien, cela fait de nous de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Bien, maintenant, si vous êtes malade, alors vous êtes venue ici pour une aide. Et l’aide vient de Dieu. Mais vous me croyez en tant que votre frère, n’est-ce pas? Croyez-vous... Avez-vous déjà lu ce petit livre qui relate l’histoire de l’Ange du Seigneur qui m’est apparu? Avez-vous déjà lu cela? Vous ne l’avez jamais lu, vous venez tout simplement comme cela. Eh bien, Dieu vous aidera donc sûrement. Maintenant, si notre Seigneur Jésus se tenait ici, Il vous connaît, n’est-ce pas? Il connaît tout ce que vous avez déjà fait. Alors Il pourra vous le dire. Eh bien alors, étant donné que vous m’êtes inconnue, si Lui, par Sa sainte grâce souveraine, veut–veut bien me permettre de connaître quelque chose à votre sujet, comme dans le cas de la femme au puits ou de toute personne à qui Il a parlé, alors vous accepterez votre guérison, n’est-ce pas? Vous saurez qu’il doit y avoir un certain Etre surnaturel ici qui fait cela, n’est-ce pas? Vous saurez certainement que cela provient d’une source surnaturelle. Et puis–et puis vous saurez que cela provient du Surnaturel. Mais alors, c’est certainement votre attitude à l’égard de la chose qui déterminerait votre guérison. Voyez-vous ce que je veux dire? Croyez-vous que Dieu est toujours le même qu’Il a toujours été? Croyez qu’Il est le même. Maintenant, vous–vous avez un–un... l’asthme, c’est–c’est ce qui vous dérange. Et vous avez aussi des troubles gynécologiques. Et cet examen l’a confirmé, je crois qu’il a dit que c’était un kyste là-dedans. Est-ce vrai? Est-ce la vérité? Eh bien, alors, si tout ce qui est dit à ce sujet est la vérité, et moi sans vous connaître, je vois et entends pourtant ce que cet homme vous a dit; et je vois comment vous étiez chez vous et tout; et c’est un Etre surnaturel. Est-ce vrai? Alors je vous parle par ce même Esprit, si vous acceptez Jésus comme votre Guérisseur maintenant, vous rentrerez chez vous et vous serez guérie. Allez-vous le faire? Alors que Dieu vous bénisse; laissez-moi prier. Père céleste, je Te prie de bénir notre soeur et puisse-t-elle rentrer chez elle et être bien portante en commémoration de Tes glorieuses Paroles qui disent: «Ils imposeront les mains aux malades; et les malades seront guéris.» Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant, soyez heureuse, soeur, et remerciez Dieu pour votre guérison.

[52] Très bien, venez, monsieur. Maintenant, combien parmi vous qui êtes ici pour la première fois croient maintenant de tout leur coeur? Dites: «Je crois, Frère Branham, que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts. Cela suffit pour me prouver maintenant même qu’Il est ici.» Voulez-vous lever la main et dire: «Je le crois.»? Merci. Merci. Ce sont de nouveaux venus, chacun de vous. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, je suis... Vous comprenez que je ne suis pas un guérisseur, mes amis. Je ne peux guérir personne. Si je le pouvais, je suis certainement... Que je reste ici à regarder cette femme qui est paralysée, je descendrais certainement là et la guérirais. Je sais ce qu’elle a comme problème. Je sais ce qu’est sa maladie. Je sais que cette femme aussi est dans le même cas. Les deux sont des paralytiques. C’est juste. Cela fait un certain temps. Et je sais qu’il y a une certaine ombre qui se tient là derrière vous. Si vous pouvez seulement traverser cette petite ombre-là, vous allez vous lever de là et sortir de cette salle. C’est juste. Si vous pouvez... Mais je ne peux pas vous élever au-dessus de cette ombre-là; c’est votre propre esprit qui doit vous élever comme cela. Voilà. C’est juste un petit... Vous vous dites: «Eh bien, je suis dans un tel état que je... simplement je...» Voyez-vous? N’ayez pas de telles pensées. Dieu peut vous guérir de même qu’Il peut guérir un mal de dent. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... élevez-vous jusqu’à ce niveau-là. Très bien.

[53] Excusez-moi, monsieur. Je–je suis désolé. C’est vous le patient, n’est-ce pas? Très bien. Parfois en parlant comme cela, je–sachant que j’ai une assistance devant moi, je me sens un peu... L’onction, si j’y pénètre très profondément, alors cela me fait du mal. Vous savez? Et puis, je... La vision commence, et je–je ne sais exactement que faire. Et maintenant, n’avez-vous... Vous êtes un croyant; je vois cela maintenant, que vous êtes un chrétien. Maintenant, puisque je sais cela, aussitôt que j’ai saisi votre esprit, votre vie semble la bienvenue. Vous êtes très conscient qu’il y a quelque chose tout près de vous. C’est... Avez-vous déjà vu la photo de cet Ange-là dans le journal? Voyez-vous? Nous L’avons ici. Ils en ont pris la photo au moyen de la science. Et c’est exactement Lui qui est tout près. Vous êtes un prédicateur, vous êtes un prédicateur; et vous êtes un prédicateur méthodiste. Est-ce juste? Vous vous appelez Obanion. Est-ce juste? Vous êtes... On vous appelle Howard, n’est-ce pas? Frère Howard? C’est–c’est ça votre nom. Et vous êtes–vous souffrez d’une certaine maladie du côlon ou dans–dans–là-dedans. Et cela provoque une éruption cutanée et ça surgit sur votre–ça provoque une sorte d’éruption. Pas vrai? Vous avez une femme qui a subi une opération il y a quelques années, ou depuis un certain temps. Et c’était une opération de la vésicule biliaire. Est-ce juste? Cela a produit un effet désagréable, et elle a maintenant un coeur qui palpite. Ces choses sont-elles la vérité, monsieur? Le sont-elles? Je ne sais pas ce que Cela vous a révélé, mais est-ce la vérité? C’est la vérité. Très bien. Il y a Quelque Chose ici qui connaissait cela. Est-ce vrai? C’est l’Ange du Seigneur. Voyez-vous? Il peut vous guérir, mon frère. Notre Père céleste, je Te prie de bénir notre frère. Guéris-le, Dieu bien-aimé. Et que ses maladies, quoi qu’elles soient, prennent fin dès ce soir, parce qu’il est venu avec respect et a cru en Ton Fils Jésus-Christ, qu’Il est ressuscité d’entre les morts tel qu’Il l’avait promis, et qu’Il vit dans Son Eglise ce soir. Ô Dieu, bénis mon frère que je bénis au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère...?... Continuez votre chemin. Voyez-vous? Que Dieu soit avec vous.

[54] Très bien. Billy–ou frère Wood, est-ce la patiente? Etes-vous une croyante, soeur? Croyez-vous que je suis Son prophète? Ou plutôt Son ministre, ou... Je saisis cela. C’est l’Esprit qui dit cela. Vous voyez? En moi-même, je n’aime pas dire cela. Voyez-vous? Mais croyez-vous que Dieu est ici pour vous aider? Je ne peux vous aider que par une révélation divine venant de Dieu ou par une vision. Et en faisant cela, eh bien, peut-être que je serais en mesure de–de vous aider. Vous avez bien des choses qui clochent. Vous avez l’arthrite, ça c’est un. Et vous avez une maladie cardiaque, ça c’est une autre maladie. Vous avez une maladie de l’estomac, ça c’est une autre maladie. Vous avez une affection des reins, une autre maladie. Est-ce la vérité? Je vois, on dirait un médecin qui est en train de vous parler ou quelque chose comme cela. Je ne voyais pas cela très bien. Un instant. J’aimerais encore vous parler. Il y a quelque chose qui s’est passé là que je n’ai pas vu. Voulez-vous... J’aimerais encore vous parler juste un moment, comme dans le cas de la femme... parlait à la femme... Oh! Le voici. Oh! Vous avez un problème dans votre... une sorte de–un étouffement dans–dans la gorge. Cela est dû à une ancienne bronchite dont vous avez souffert pendant de longues années, ça fait quelque temps. Est-ce vrai? Cela est arrivé il y a bien longtemps, et c’est un... Croyez-vous maintenant? Voyez-vous? Lorsqu’il y a plus de visions, cela m’affaiblit. Acceptez-vous votre guérison? Seigneur, guéris-la, Père. Je Te prie d’avoir pitié d’elle, et puisse-t-elle partir d’ici ce soir étant complètement rétablie. Je demande cela au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Peu importe ce que c’était, c’est la vérité, n’est-ce pas? Si c’est vrai, maintenant partez et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ.

[55] Très bien, approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé pour vous aider? Pourquoi pleurez-vous, monsieur? Comme vous pleurez, aimerez-vous que Dieu vous guérisse de cette prostatite? Le voulez-vous? Tenez-vous debout. Acceptez maintenant votre guérison. Rentrez chez vous; la prostatite vous quitte maintenant au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous avez connu un accident, et vous... fait mal. C’est votre cou et votre jambe. Vous–vous êtes tombé sur un–un–une caisse enregistreuse ou quelque chose du genre. N’est-ce pas vrai? Bien longtemps... Vous vous êtes fait mal... Votre affection se trouve juste dans le dos. C’était un nerf tendu qui produit cette douleur ici et là en bas. Ces choses sont-elles vraies? Si vous voulez, voulez-vous faire savoir aux gens si c’est la vérité? Est-ce la vérité? Chaque détail? Eh bien, tout ce qu’Il vous a dit, ce n’était pas moi. C’était ma voix à moi, mais ce–j’étais quelque part ailleurs, je vous voyais quelque part. A ce qu’il me semble; je ne suis pas certain; mais il me semble que quelque chose vous est arrivé. Est-ce juste? N’étiez-vous pas tombé–ou tombé ou–ou tombé dans quelque chose? Oui, oui. Etait-ce la vérité? Donc c’est Dieu qui confirme que je vous ai dit la vérité. Et voici ce qu’est cette vérité: Jésus vous a guéri lorsqu’Il est mort au Calvaire. Acceptez-vous cela maintenant? Venez ici. En confirmation de Ta Parole, ô Dieu, pour accomplir ce qu’a dit Jésus-Christ, Ton Fils, j’impose les mains à cette soeur ici présente, qui croit qu’elle se tient non pas dans la présence de son frère, mais dans la Présence de Jéhovah Dieu. Et je Te prie, ô Dieu, de la bénir à cause de sa foi, et puisse-t-elle partir et être bien portante; au Nom de Ton Fils Jésus, nous demandons cela. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez et témoignez maintenant. Tenez-nous au courant de ce qui vous arrivera.

[56] Approchez, soeur. Maintenant, soyez aussi respectueux que possible. Les visions... Cela–cela vous donne un sentiment très bizarre. Je sens que mes lèvres sont devenues épaisses comme ça et qu’elles s’étirent. Maintenant, s’il vous plaît ne vous déplacez pas. Restez tranquille juste une minute. Soyez en prière jusqu’à ce que je puisse un peu retrouver mes esprits pendant un petit moment. Est-ce que vous croyez tous? Le Seigneur Jésus est ici, en train de confirmer Sa Parole. Et je–je prie que vous croyiez. S’Il ne peut pas vous amener à croire, à quoi cela me servirait-il d’essayer de le faire? Soeur, maintenant regardez-moi juste une minute afin que je vous voie. Soyez simplement respectueuse et j’aimerais tout simplement vous parler, juste... Voyez-vous? Vous êtes–vous êtes un être humain autant que moi. Et je dois capter votre esprit en vue de–de savoir, et de voir, et... Mais vous–vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. C’est votre mère, c’est une femme âgée qui ne peut pas venir à la réunion. Il y a quelque chose qui ne va pas dans le–dans l’estomac. C’est... Oh! Le–Ooh! Le médecin... C’est un cancer. La–la femme est mourante. Et elle vous a demandé de venir et elle a dit: «Représente-moi.» Je l’ai vue pendant qu’elle vous le disait, lorsque vous avez dépassé la porte, pour que vous puissiez vous tenir à sa place. Est-ce la vérité, madame? Notre Père céleste, envoie Tes bénédictions sur elle. Quelle que soit sa requête, Seigneur, pour la guérison, accorde-lui cela, alors que je bénis cette pauvre femme, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, et qu’il vous soit fait comme vous le croyez. Il en sera juste ainsi. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[57] Approchez, madame. Ayez la foi. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, madame. J’aimerais que vous regardiez par ici un moment, vers moi. Croyez-vous que je suis le serviteur du Seigneur? Je suis indigne de l’affirmer, j’ai honte de ma propre vie, j’ai honte de mon être, même pour prétendre que je suis Son serviteur; mais cependant, par Sa grâce, Il a fait de moi Son serviteur, et mes mains pour représenter... Comment mes mains pourraient-elles représenter les Siennes, vu que mes mains ne sont pas saintes pour représenter Ses saintes mains? Mais quelle est cette personne dont les mains pourraient être saintes? Nous sommes tous nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, nous sommes venus au monde en proférant des mensonges. Maintenant, juste un instant. Il y a dans l’assistance un démon qui crie à cette femme. Sur cette femme juste là, vous avez l’asthme, n’est-ce pas, madame? Vous aussi, n’est-ce pas? C’est l’asthme. Très bien. Tenez-vous debout. C’est vrai. Tenez-vous debout, madame, vous qui portez le manteau noir. C’est juste. Rentrez chez vous, vous deux maintenant, et soyez guéries. Que Dieu vous bénisse. Partez, au Nom de Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur!» Tenez... Très bien. J’ai senti cela, ces démons qui s’appelaient l’un l’autre.

[58] Maintenant, approchez, madame. Croyez de tout votre coeur. Voulez-vous guérir de cette maladie des reins, rentrer chez vous et être rétablie? Dites: «Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir guérie.» Que Dieu la bénisse et la guérisse. Je prie, au Nom de Jésus, que Tu accordes cela, Père. Amen. Amen. Approchez, madame. N’est-ce pas que vous avez senti quelque chose d’étrange lorsque je lui ai dit: «Maladie des reins», car vous avez aussi la même maladie. Continuez simplement votre chemin et dites: «Seigneur, je Te remercie pour ma guérison.» Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Croyez-vous, madame? De tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Etes-vous Amish? Et vous êtes très aimable, j’apprécie votre foi en Jésus-Christ. A Fort Wayne, dans l’Indiana, beaucoup de vos gens étaient là et ont été guéris. C’est un ministre Amish qui m’avait marié. Votre fidélité est appréciée. Et vous souffrez... Je vous vois, particulièrement dans une pièce le soir, quelque chose qui se... Oh! Oui, vous toussez beaucoup. C’est l’asthme. Est-ce vrai? La nuit au moment de vous coucher, vous n’arrivez pas à bien dormir. C’est très pénible. N’est-ce pas juste dans un–une pièce que vous occupez seule? Maintenant, Dieu sait que c’est la vérité. Croyez-vous que vous allez guérir maintenant? Puis-je demander à Dieu de vous aider, soeur, alors que vous avancez? Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, bénis cette petite femme, que je bénis en Ton Nom, et puisse-t-elle être guérie à partir de cette soirée et apporter ce message à son peuple, que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, et qu’Il est un grand Guérisseur qui guérit toutes les maladies. Je demande ceci en Son Nom. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma petite soeur. Continuez votre route, en vous réjouissant et en croyant et soyez guérie.

[59] Très bien. Approchez, madame. Ça, c’est un démon horrible. Cela vous donne des vertiges et vous perturbe chaque fois. C’est le diabète sucré. Voyez-vous? Mais Dieu peut vous guérir de cela. Entre vous et moi maintenant, il y a comme un écoulement, d’un sang blanc. Voyez-vous? Parce que ce sont des injections d’insuline et autres que vous devez prendre pour en garder le taux bas. Je prie que Dieu vous guérisse de cela. Voulez-vous accepter cela maintenant, accepter votre guérison? Ô Jésus, Fils de Dieu, que cette pauvre âme vienne au Calvaire maintenant même et qu’elle reçoive une transfusion sanguine de ce Sang sacré là au Calvaire pour ne plus jamais avoir besoin d’une injection le reste de sa vie. Oh! je prie que cette bénédiction lui soit accordée, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez et réjouissez-vous maintenant. Partez étant heureuse. Vous pouvez retourner ou aller par n’importe quel chemin que vous désirez. Très bien.

[60] Approchez, madame. Si Dieu parlait et vous disait ce que vous avez comme problème, allez-vous accepter votre guérison? Vous allez l’accepter; me le promettez-vous? Eh bien, vous avez une maladie de l’ovaire, ce qui est une maladie gynécologique qui provoque un écoulement. Pas vrai? Très bien, juste... Retournez carrément maintenant et portez-vous bien. Faites juste demi-tour là et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Ou retournez par ici, ou par n’importe quel chemin que vous voulez suivre. Dites: «Merci.» N’est-ce pas que vous avez senti quelque chose d’étrange lorsque je lui ai dit cela? En effet, vous souffrez de la même maladie, et cela vous a quittée au même moment que la sienne. Que Dieu vous bénisse, partez et portez-vous bien. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» C’est étrange. Vous aviez la même maladie, madame. Est-ce vrai? Un problème gynécologique. Continuez simplement à croire. Vous étiez aussi très nerveuse pendant un moment, n’est-ce pas? Ne vous en inquiétez pas, c’est ce qui provoquait cela (Voyez-vous?), cela pourrait amener une ménopause prématurée. Mais continuez simplement à remercier Dieu. Cela a formé un ulcère là à l’intérieur, mais c’est... cela a disparu maintenant. Partez, croyez Dieu et vous vous rétablirez. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[61] Approchez en croyant de tout votre coeur. Vous allez guérir de ce diabète et tout. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Croyez-vous Dieu de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il va vous guérir maintenant même? Laissez-moi imposer... Vous désirez que je vous impose les mains. C’est bien. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir. Puisse-t-elle partir, au Nom de Jésus et être bien portante. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien, approchez, madame. Approchez, monsieur. De tout votre coeur. Evidemment, je vois que vous portez des lunettes, c’est à cause de vos yeux. N’importe qui peut voir cela. Peut-être que vous avez un autre problème que–que Dieu me révèlera. Les gens disent: «Eh bien, bien sûr, sachant que vos yeux vont mal comme cela, et juste–de voir ce petit... là sur votre oeil. Nous n’en parlerons pas, parce que vous savez cela. Mais, peut-être, il se peut qu’il y ait quelque chose d’autre qui cloche. Dieu révélera cela. Evidemment. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez aussi une maladie du coeur. Est-ce vrai? Très bien, maintenant allez de l’avant. Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Partez et soyez rétablie au Nom de Jésus.

[62] Approchez, madame. Croyez de tout votre coeur pendant que vous venez. Croyez-vous avec–si Dieu vous guérit ici... Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous qu’Il peut vous guérir? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Restez tranquille juste une minute. Oui, c’est cette femme qui est assise juste là. Vous avez une maladie de l’estomac, n’est-ce pas, soeur? Elle a accepté. Une maladie de l’estomac? Vous aviez aussi une maladie de l’estomac, n’est-ce pas? Vous êtes guéries toutes les deux. Rentrez chez vous et mangez ce que vous voulez. La deuxième dame qui est assise après vous là avait aussi une maladie de l’estomac, celle qui est juste là. Cette autre dame là aussi, qui est assise là, avait aussi une maladie de l’estomac. Croyez-vous de tout votre coeur... Le croyez-vous? C’est un ulcère, qui dégénère en ulcère de l’estomac. Rentrez chez vous et mangez ce que vous voulez. Que Dieu vous bénisse. La dame qui est assise juste au milieu de vous a une hernie. Est-ce juste, madame? Est-ce que vous croyez? Rentrez chez vous. Qu’est-ce qu’il y a, monsieur? Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Vous aviez un–une maladie du coeur et le rhumatisme, et vous–vous croyez que Dieu vous guérira là? Si vous le croyez, vous pouvez vous tenir debout. Vous savez, vous avez une maladie de la vésicule biliaire, vous qui êtes assis juste là à côté–une maladie de la vésicule biliaire. N’est-ce pas vrai, monsieur? Très bien, vous pouvez aussi vous tenir debout et accepter votre guérison et rentrer chez vous. Ou... Vous pouvez aller... être rétabli. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Rentrez chez vous, vous êtes guéri. Vous vous teniez ici hier soir, vous efforçant de croire, maintenant, votre foi vous a complètement guéri. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, vous êtes guéri, et portez-vous bien. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[63] Approchez, madame. Approchez, vous, madame. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? De tout votre coeur? Vous avez du mal à vous lever le matin, n’est-ce pas? Cette arthrite vous dérange beaucoup le matin. Et si je vous dis que c’est parti, allez-vous croire cela? Descendez de l’estrade, marchez comme une petite demoiselle. Allez de l’avant et portez-vous bien, au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. Oh! Que de choses le Saint-Esprit peut faire maintenant même! Approchez, monsieur. Croyez-vous? Si Dieu révèle votre problème, allez-vous–allez-vous accepter votre guérison? Vous avez le diabète dans votre sang. Dieu vous guérira. Partez et croyez cela. Que Dieu vous bénisse, frère. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Approchez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’est-ce qui vous a fait sursauter là, lorsque j’ai dit maladie du coeur? C’est parce que c’est le coeur qui vous dérange. N’est-ce pas vrai? Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant; si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Père, je Te prie de guérir cet homme, car nous savons que sans ceci, il va bientôt mourir; et je Te prie de lui venir en aide. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu soit avec vous. Très bien. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[64] Que Dieu vous bénisse, soeur. Est-ce que vous croyez pour le petit garçon? Une maladie gynécologique. Et cette petite dame par ici... Croyez-vous qu’il guérira de cela? Qu’il ne va plus avoir cela? Ces crises, c’est l’épilepsie. Vous venez d’une autre ville. Vous venez d’une contrée au paysage vallonné, où il y a beaucoup de... je pourrais dire que c’est soit la Caroline, soit la Virginie, un des deux Etats. Je dirais la Virginie. Est-ce vrai? Maintenant, ça, c’est l’épilepsie. Et j’aimerais que chacun de vous incline sa tête. Apportez-moi le bébé. Viens ici, fiston. Maintenant, souvenez-vous, ceci c’est le genre de démon qui s’échappe. J’aimerais que chaque mère tienne son enfant tout près d’elle. Je ne serais pas responsable. Souvenez-vous, si–il se produit quelque chose, si vous êtes un critiqueur, c’est le moment pour vous de partir. L’épilepsie, c’est une chose qui a causé plus de problèmes que n’importe quelle maladie. Je ne dis pas que je peux chasser cela. Mais avec l’aide de Dieu je crois que je peux l’amener à le quitter. Mais, souvenez-vous, ça restera dans la salle. Maintenant, inclinez la tête et ne la relevez pas jusqu’à ce que vous m’entendiez vous le demander. Regarde par ici, fiston. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est mort pour toi, chéri, afin que tu sois guéri, et que cette chose puisse te quitter. Eh bien, si Jésus-Christ te guérit, vas-tu servir Dieu toute ta vie, et–et Le servir et être un bon jeune homme, si Dieu te laisse vivre? Et s’Il t’appelle à prêcher l’Evangile, vas-tu prêcher tout ce qu’Il veut, le feras-tu? Dieu Tout-Puissant, qui as fait sortir Jésus de la tombe, ce démon a ravi cet enfant-ci, voyant qu’il y a un futur devant lui dans sa vie, je crois. C’est pourquoi je montre de la considération envers ce petit garçon et je Te demande d’avoir pitié de cet enfant. Maintenant, toi démon appelé épilepsie, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je t’ordonne par le Dieu vivant, sors de ce garçon! Sors de lui! Sors de cette salle et ne tourmente plus personne! Au Nom de Jésus-Christ, Je te lie et je te renvoie hors [du corps] de cet enfant, par l’autorité des souffrances que Jésus, le Fils de Dieu, a endurées à notre place au Calvaire, je t’ordonne de sortir de cet enfant! Regarde ici, fiston. Cela vient de le quitter maintenant, mère. C’est fini. Maintenant, continuez simplement à croire; ils ne reviendront plus sur lui. Que Dieu te bénisse, chéri. Que Dieu te bénisse. Allez de l’avant, votre maladie aussi est finie, soeur. Rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Maintenant, relevez vos têtes. Levez la tête. Je me disais que cela allait se manifester. Je crois que ce garçon a un avenir. J’ai vu quelque chose. Je ne comprenais pas de quoi il s’agit, parce que je me sens tellement faible à ce moment même, mais je–je me suis dit que–que quelque chose s’était manifesté concernant ce garçon.

[65] Maintenant, soyez respectueux. Ayez foi en Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur. Je vois une petite dame assise là, en train de prier. L’Esprit est suspendu au-dessus d’elle, un halo. C’est un... Elle a quelque chose qui ne va pas à la hanche. Et vous souffrez de la nervosité. Vous étiez en train de prier afin que je vous parle. N’est-ce pas vrai, madame? Pendant que vous étiez–vous étiez en train d’offrir votre prière. La petite dame là en blanc, n’est-ce pas la vérité? Je vous ai vue. Très bien. Vous allez maintenant vous rétablir. Vous allez vous rétablir parfaitement. Il y a un pauvre vieil homme assis là, tenant en main une béquille. Regardez par ici, monsieur. Croyez-vous que je... C’est très bien. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Vous croyez? Très bien. Tout récemment, vous avez eu une attaque d’apoplexie qui vous a mis dans cette condition. Et cela a dû être–vous portiez les mêmes vêtements que vous portez maintenant. C’était le dernier jour ou deux jours avant que vous n’alliez voir le médecin. Un médecin a placé quelque chose sur... C’est sur votre coeur. Il dit que vous avez une maladie du coeur. Il a secoué la tête et il a dit que vous ne vivrez plus longtemps. Est-ce la vérité, monsieur? J’allais accepter Jésus-Christ comme mon Guérisseur, et poser cette béquille sur mon épaule, et sortir d’ici, glorifiant Dieu, si j’étais à votre place. Que Dieu vous bénisse. Prenez courage, comme cela, par la conviction du Saint-Esprit à l’ancienne mode et partez. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, posez-la sur votre épaule et allez-y. Vous êtes guéri.

[66] Disons: «Gloire au Seigneur!» Sur... Croyez-vous maintenant? Combien croient? Levez les mains. Maintenant, inclinez vos têtes. Père céleste, Je Te prie, au Nom de Ton Fils Jésus, de chasser chaque esprit impur. Que tous les démons qui se trouvent dans cette salle quittent tous, et que chaque personne ici soit parfaitement guérie. Ô Dieu, Toi qui t’es tenu ici, heure après heure, et qui as confirmé Ta Parole par des miracles qui accompagnaient, pendant combien de temps les gens de ce monde vont-ils continuer à douter de Toi, Seigneur? Ô Dieu, accorde que chaque esprit d’incrédulité et chaque doute soient chassés de ces gens maintenant même; et que la puissance de Ton Fils ressuscité prenne place et apporte la force et la puissance. Et que chaque personne qui est ici soit guérie maintenant même. Seigneur, que les infirmes sortent de cette salle en marchant. Que toute personne qui porte des béquilles sorte de cette salle en marchant, portant leurs béquilles sur leurs épaules. Que ceux qui sont sur des fauteuils roulants sortent en marchant ce soir, poussant devant eux leurs fauteuils roulant. Et que ceux qui ont une maladie du coeur sortent en se réjouissant, étant guéris. Chacun d’eux, Seigneur. Je condamne chaque démon, par la souffrance de Jésus-Christ au Calvaire où Il a remporté la victoire, je déclare que chaque démon est vaincu; au Nom de Jésus-Christ, je leur ordonne de quitter ces gens! Amen! Le Dieu Tout-Puissant, qui a ressuscité Son Fils d’entre les morts, vous guérira tous à cet instant même. Croyez-vous? Si vous croyez, tenez-vous debout. Jetez vos béquilles, levez-vous de vos sièges, et que Dieu vous guérisse tous.


CODE: 53-1114
TITRE: Compte Rendu Du Voyage En Afrique
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Merci, Frère Bosworth. Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être ici ce soir pour servir, au Nom de notre Seigneur Jésus, les malades et les affligés ainsi que les nécessiteux. Et j’espère, par la grâce de Dieu, qu’Il nous accordera ce soir la plus grande soirée que nous ayons jamais eue de tous les services, grâce à Sa Présence qui est ici avec nous. Et maintenant, avant d’aller plus loin, je–j’oublie parfois ces mouchoirs. J’avais l’habitude d’en parler dans des réunions, mais je... au sujet d’envoyer chercher des mouchoirs chez moi, et j’en expédie des centaines par semaine. Mais c’est un... La raison pour laquelle je ne mentionne pas cela, c’est qu’il m’est arrivé de penser que beaucoup de gens à la radio cherchent à dire: «Ecrivez-nous simplement une lettre.» Ils cherchent seulement à obtenir votre adresse pour qu’ils puissent vous insérer plutôt sur une liste de courriers, mais ce n’est pas ce que je–je veux faire. Simplement je... Tout ce en quoi je pourrais vous être utile, je serais content de le faire, mais... Et si vous n’avez pas de mouchoir ici, je prierai là-dessus ici même si vous en avez ici, et si vous n’en avez pas, eh bien, adressez simplement une demande. Ça ne vous coûte rien, nous serons content de vous en envoyer, de vous aider dans tout ce que nous pouvons, envoyer une circulaire avec cela, vous instruire comment procéder. Vous savez, au même moment où votre... ces mouchoirs vont vers vous... partout à travers le monde, on offre au même moment une prière. Ev-... A quinze heures, à neuf heures du matin, à douze heures, à quinze heures, ... légale de l’Est, je veux dire l’heure légale du Centre, tout à fait à travers le monde, il y a un cercle, en ce même moment, suite à mes propres réunions; les résultats de cela, un réseau à travers le monde. Et certains d’entre eux se lèvent à minuit, à deux heures du matin pour offrir la prière. Eh bien, je reçois plus de témoignages avec les mouchoirs que de mes réunions. C’est vrai. En effet, cela atteint plus. Nous en envoyons des centaines et des centaines par semaine. Ainsi donc, inclinons la tête juste un instant, et demandons à Dieu de bénir ces gens. Notre Père céleste, c’est avec grand plaisir que nous amenons ces gens devant Toi. Ces mouchoirs sont déposés ici ce soir, ils représentent des malades et des affligés. Nous les aimons, parce qu’ils T’aiment. Et Tu nous as rapprochés de Toi par le lavage de Ton Sang, le lavage d’eau de la Parole, et Tu as mis ces gens en relation avec nous. Et maintenant, nous sommes des fils et des filles de Dieu, des frères et soeurs en Christ. Et nos coeurs éprouvent de la sympathie les uns pour les autres dans la maladie et dans des problèmes; quand un membre souffre, tous les membres souffrent, sentent les mêmes effets. Et, Père, dans mon coeur et dans nos coeurs ce soir, nous souffrons, avec un fardeau, que Tu guérisses tous ces gens. Nous aimerions les voir guéris. Nous voulons les voir debout, se déplaçant, bien portants et en bonne santé. Et aussi dans la Bible, nous lisons qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, et les maladies étaient guéries et les mauvais esprits quittaient. Et maintenant, j’ai la Bible déposée sur ces mouchoirs, et Père, nous Te prions de bénir chacun d’eux, et qu’ils soient guéris, tout un chacun. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils, amen. Que le Seigneur bénisse chacun de ces mouchoirs pour le but pour lequel ils sont déposés ici. Maintenant, dans la Parole, juste pour quelques instants, j’aimerais lire, et je vous promets ce soir que je vous parlerai de la vision qui s’accomplira très bientôt. Et je–j’espère que Dieu accordera à chacun de vous le... Sa bénédiction, pendant que nous lisons la Parole et que nous essayons de L’expliquer. Et s’il y en a parmi vous qui aimeraient écrire la vision, évidemment, sur ce qui va s’accomplir, vous êtes plus que les bienvenus. Tout ce qui a donc été dit, lorsque c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR qui est rattaché à cela, eh bien, vous découvrirez, et j’y accrocherai strictement ma vie. Cela arrivera exactement ainsi. Il n’y a pas longtemps, deux ans avant que cela s’accomplisse, j’avais parlé d’un petit garçon qui était ressuscité d’entre les morts en Finlande, vous en avez lu l’histoire dans le livre. Et, à propos, nous sommes maintenant ... Comme je le dis, nous ne sommes pas des vendeurs des livres; en effet, nous ne... Nous vous permettons simplement d’avoir le livre. Mais si vous en voulez un comme cadeau de Noël, ou pour un de vos amis, ce soir, c’est la dernière occasion, car nous ne vendons pas le jour de Sabbat. Et si vous emportez l’une des photos chez vous à la maison, nous serons content de vous donner cela; juste au prix... c’est juste au prix d’achat plus les frais de transport pour vous l’apporter ici, vous êtes donc les bienvenus pour ça. Nous ne commercialisons rien du tout, rien. Et–et nos réunions, nous... Si Dieu ne pourvoit pas à nos besoins, il sera alors temps pour moi de quitter–de quitter le champ de travail et de rentrer chez moi. Voyez? Mais tant qu’Il pourvoit à mes besoins, eh bien, je continuerai à rester là où Il me conduit d’aller. Et s’Il n’a pas de lieu où me conduire, alors, je vais au lieu que mes organisateurs choisissent d’aller. Et j’aime les gens, j’aime leur prêcher, je les aime parce qu’ils aiment Christ. Et s’ils aiment Christ, ils doivent alors m’aimer. Vous ne pouvez pas aimer–vous ne pouvez pas aimer Christ et me haïr. Vous–vous devez aussi m’aimer, car je suis–je suis Ses serviteurs. Et je dois vous aimer, car vous êtes Son serviteur; et c’est avec joie que je... et avec beaucoup plus de grâce dans mon coeur que je vous aime certainement, tout le monde. C’est vrai. Maintenant j’aimerais lire quelque chose dans Sa Parole, ça se trouve dans Actes, chapitre 17. Et cela était inclus dans la vision, autant il en était pour un grand homme, Paul. C’est le verset 21 du chapitre 27 des Actes. On n’avait pas mangé depuis longtemps. Alors Paul, se tenant au milieu d’eux, leur dit: Ô hommes, il fallait m’écouter et ne pas partir de Crète, afin d’éviter ce péril et ce dommage. ... je vous exhorte à prendre courage; car aucun de vous ne périra, et il n’y aura de perte que celle du navire. Un ange du Dieu à qui j’appartiens et que je sers m’est apparu cette nuit, Et m’a dit: Paul, ne crains point; il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi. C’est pourquoi, ô hommes, rassurez-vous, car j’ai cette confiance en Dieu qu’il en sera comme il m’a été dit. Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à Sa Parole.

[2] Maintenant, pouvez-vous vous imaginer une mer houleuse, et tous les espoirs, ils savaient qu’ils étaient en dehors de la volonté de Dieu, car Dieu avait averti de ne pas partir de Crète, mais il n’y pouvait rien. Mais ils sont allés de l’avant. Le capitaine, il s’y connaissait plus que le Saint-Esprit, vous savez; il est donc parti et est allé de l’avant malgré tout. Ils se sont retrouvés là à bord du navire sur la mer, et une forte tempête a éclaté, et pendant plusieurs jours et plusieurs nuits il n’y eut ni lune, ni étoiles, quatorze jours et quatorze nuits. Tous les espoirs pour eux d’être donc sauvés étaient perdus et avaient disparu. Ils allaient être noyés. Ils ont jeté l’appareil de levage du navire et tout, et cela ne faisait que couler, malgré tout. Et Paul est descendu dans la cale et a prié. Alors, il y eut un Ange qui se tint à côté de Paul et dit... Il lui apporta le message.

[3] Eh bien, je peux bien voir ce petit Juif remonter sur le pont du navire, là où tous ces hommes pleuraient et criaient. Ils ne reverraient plus jamais leurs femmes, ils ne reverraient plus jamais leurs enfants. C’est juste comme le médecin vous dit cela: «Préparez-vous simplement à mourir. Le cancer va vous tuer. Et vous ne vous relèverez plus du lit, et vos jours sont finis.» Et–et ils pleurent. Ils ne se relèveront plus jamais ou quelque chose comme cela. Mais ce petit Juif était descendu là et il avait prié jusqu’à toucher Dieu. Et dans une vision, il a vu un Ange qui lui a apporté un message, l’Ange du Seigneur. Et il s’est approché et a dit: «C’est pourquoi, hommes, ayez bon courage, car l’Ange du Dieu, que je sers m’est apparu hier soir et a dit: ‘Paul, ne crains point; il faut que tu comparaisses devant César; et, voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi. Aucun de vous ne périra.’» Il a donc dit: «C’est pourquoi, ô hommes, rassurez-vous, car j’ai cette confiance en Dieu qu’il en sera juste comme Il m’a été montré.» Eh bien, je suis très reconnaissant. N’auriez-vous pas aimé être là quand Paul... quand cela se passait à bord de ce navire-là? N’aurions-nous pas passé un temps merveilleux, juste nous réjouir et crier avec Paul, parcourir ce... les cales de ce navire-là? Eh bien, je ne pourrais pas me tenir tranquille. Pas vous? Et je me demande bien pourquoi nous nous tenons tranquilles alors que la même chose est en train de se passer ici soirée après soirée. Voyez? C’est ce que je me demande. La même chose... Si nous avions été là, nous aurions fait juste comme nous le faisons maintenant. Les grandes oeuvres de Dieu sont très glorieuses, et pourtant les gens essaient de s’imaginer beaucoup ici quelque part, dans le surnaturel, on dirait de la supercherie, alors que c’est juste ici.

[4] Je peux enseigner le Royaume de Dieu à un enfant de cinq ans mieux qu’à un homme qui a un–un diplôme d’université. Je peux mieux lui enseigner Christ. Il est simple. Il ne fait qu’écouter ce qu’on dit. Observez quand il monte à l’estrade. Vous ne verrez jamais Dieu rejeter un enfant. Il ne le fait pas (Non, non.), parce qu’ils sont simples dans la foi. Ils croient cela. Et du moment qu’ils croient cela, c’est réglé. Dieu le dit, et ça–ça va de soi. Le petit enfant croira cela, mais, oh! la la! nous sommes mieux avisés, vous savez. Nous connaissons tous les angles, et juste comment cela peut se faire. Nous devons comprendre: «Eh bien, comment ceci peut-il se faire?» Mais cela se fera de toute façon. Qu’est-ce qui m’a amené à aller en–en Afrique lors de ce voyage? Rien que pour... produit cette vision. Et je surveille cette horloge-là, mais je suis arrivé très tôt, j’ai donc beaucoup de temps. Il n’est que quinze heures trente-cinq, je–je suppose donc que j’ai beaucoup de temps. Mais vous... Que certains parmi vous, frères, me le signalent, quand il sera pratiquement temps de commencer la ligne de prière, dans environ une demi-heure.

[5] J’étais avec frère Bosworth. C’était la soirée où la photo de l’Ange du Seigneur a été prise. Combien ont cette photo maintenant en leur possession? Merci. Je suis certain qu’elle sera une grande bénédiction pour vous. Il y a quelque temps, une dame était à l’hôpital dans la ville où j’habite. Cette photo était posée sur la table. Le médecin avait dit là qu’elle ne pouvait pas se rétablir. Eh bien, ceci est son histoire. Elle a dit qu’en regardant... non pas à son frère, mais à l’Ange du Seigneur... Eh bien, si vous remarquez bien, mes amis, Ceci est une–une Colonne de Feu. George J. Lacy, vous avez lu ce qu’il a dit. Eh bien, c’est le meilleur que nous avons aux Etats-Unis en cette matière, dans la recherche. Et comme il l’a dit ce jour-là, il a dit: «Si–si le vieil hypocrite (il voulait dire l’incroyant) dit que cela ne peut pas exister... cela ne pouvait jamais être prouvé scientifiquement, qu’il existait un Etre surnaturel, mais, a-t-il dit, il ne peut plus dire cela maintenant, car voici une preuve scientifique de l’existence d’un Etre surnaturel.» En effet, vous avez entendu ce qu’il a dit. La Lumière avait frappé l’objectif. Voyez? Et Elle était là. C’était... Il a dit: «L’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» Il a dit: «Ce n’est pas la psychologie.» Il a dit: «Je disais moi-même que c’était de la psychologie, monsieur Branham, mais, a-t-il dit, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas la psychologie. La Lumière a frappé l’objectif.» Et le–l’Etre était là.

[6] Vous avez entendu ce que monsieur docteur Stomewell... Combien lisent The Voice of Healing [La Voix de la Guérison] et y ont lu cet article sur Docteur Stomewell en rapport avec cela? Il a dit: «Absolument.» Eh bien, il ne sait rien jusqu’à présent sur cette photo-ci. Il était un athée. Il vient d’être converti il y a quelques semaines. Mais voilà ce qu’il a dit: «Cette puissance magnétique d’un croyant, en contact avec Dieu, était si capitale, a-t-il dit, qu’il croyait même que c’était cela qui était sur Christ, que cet Halo qui était peint pouvait absolument être vu.» En effet, c’est une puissance. Eh bien, pensez-y donc. Il a pris un–un appareil. Vous savez, l’être humain n’est pas créé pour mentir. Et si vous proférez un mensonge, on peut vous mettre devant un détecteur de mensonge, et vos nerfs réagiront. Et alors, il a pris cette même chose et on a converti cela de sorte qu’on peut dire si c’était la vérité ou pas, on a placé cela sur un homme en train de prier, et je pense que cela avait enregistré j’oublie combien de kilowatts pour envoyer un message radio à travers le monde. Alors, quand cette femme s’est mise à prier à sa mort, il a émané d’elle suffisamment de puissance que l’aiguille est allée aussi loin qu’elle pouvait. Suffisamment de puissance émanait de cette femme, effectivement une puissance surnaturelle qui a été enregistrée sur cet appareil, une espèce de puissance magnétique émanant de sa prière, c’était assez fort pour envoyer un message radio cinquante-cinq fois à travers le monde. C’est scientifique.

[7] Des hommes qui travaillent dans le domaine de la science, ont trouvé Dieu. C’est vrai. Il habite là. Il est dans le monde scientifique. Ils ne faisaient qu’effleurer Ses petites choses rudimentaires, de jeu, avec lesquelles Il jouait, ou Il les a placées là dehors pour eux. Maintenant, ils en arrivent à un point, à un niveau où ils peuvent Le trouver. Maintenant, concernant cette photo, frère Bosworth m’a apporté la photo de Florence Nightingale, et vous... Pardon! Nous n’avons plus de ces livres. Ils sont présentement épuisés à l’imprimerie. Nous ne sommes pas financièrement à mesure de... C’était environ dix mille dollars, pour financer environ un dollar par pièce, pour les imprimer, pour les mettre sous presse, et ils ne voudront pas imprimer à moins de dix mille dollars. Nous ne pouvons donc pas le faire. Mais lors de leur première édition, eh bien alors, nous les avions tous vendus, et c’était épuisé.

[8] Alors, là, il a reçu le droit d’auteur, il lui a été permis d’y placer cette photo, par le droit d’auteur. La photo appartient aux Studios Douglas, pas à moi. Et–et alors, sur cette photo, comme je le disais il y a quelques instants, une femme à l’hôpital la regardait, et elle priait après que le docteur lui a dit qu’elle ne pouvait pas guérir. Elle avait affirmé avoir vu cette photo-là, ce Feu tournoyant, se détacher de là et se tenir au-dessus de là où elle était. Je savais une seule chose, je ne sais pas ce qui était arrivé là, mais le lendemain, elle a été renvoyée chez elle, bien portante. Je ne sais pas quoi. Je–je ne sais pas ça. Et elle est rentrée chez elle, bien portante. Eh bien, c’est Sa Présence. Et si nous lisons les Ecritures, nous voyons que c’était la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. C’est cette même Colonne de Feu, je crois, qui était au-dessus de Jésus-Christ. Et je crois qu’Il est ressuscité–ressuscité d’entre les morts, accomplissant les mêmes signes qu’Il accomplissait quand Il était ici sur terre. Et c’est cette même Colonne de Feu qui est au-dessus de l’Eglise maintenant même, le même Ange de Dieu, cette même Présence.

[9] Or, il arrive des fois que vous dites: «Ô Dieu...» Nous avons... voulons regarder cela sous cet angle-là, mais il arrive souvent que des choses s’accomplissent et se disent, que les Etres angéliques Lui apportent le message. Dieu était à un certain lieu, Il a rencontré un certain homme à un certain moment, et s’Il avait pu trouver un homme une fois, Il l’aurait finalement terrassé et tout. Nous savons qu’il arrive des fois que Dieu est à certains endroits. C’est l’exacte vérité. L’Ecriture enseigne cela. Eh bien, dans ce cas-ci, quand nous promettons à Dieu... Et je vous ai raconté, il y a quelques soirées, la guérison de Florence Nightingale. Quand nous sommes allés en Afrique... Eh bien, ma femme est assise quelque part dans la salle. Je n’ai pas encore vu là où elle est. Mais de toute façon, je pense qu’elle s’est repliée dans un coin. Alors, de toute façon, elle est timide comme moi autrefois. Ainsi donc, de toute façon, quand–quand nous étions... On savait beaucoup sur le... Je vais vous montrer notre connaissance de la géographie. Je lui ai parlé. Elle a dit: «Où vas-tu maintenant, chéri?»

[10] J’ai dit: «Je vais à Durban, en Afrique du Sud, ou–ou à Durban, en Rhodésie du Sud. C’est là que je vais.» Eh bien... Et elle a écrit... J’ai dit: «Envoie-moi tous mes courriers à Durban, en Rhodésie du Sud.» Et, tenez, elle a écrit à Durban, Rhodésie du Sud, alors que Durban est en Afrique du Sud, pas en Rhodésie. C’est juste comme écrire à Owensboro, en Colombie-Britannique. Pareille ville n’existe pas. Voyez? Mais de toute façon, l’homme, je pense, voyant combien nous étions stupides, a donc simplement... La poste a envoyé cela en Afrique du Sud, dans un autre pays, là à Durban. Mais quand nous avons atterri à Johannesburg cet après-midi-là, je pense qu’il y avait beaucoup, beaucoup de milliers de gens sur la rampe. Ainsi donc, quand nous sommes sortis cette nuit-là et que nous sommes allés à Durban... Eh bien, frère Bosworth est assis ici, il était présent, pour chaque détail de cela... Et il y avait monsieur Baxter, et beaucoup d’autres; mon fils aussi était présent. Et quand nous avons atterri, eh bien alors, on a dû me faire parcourir plusieurs kilomètres jusque dans la campagne, là où il n’y avait pas de place pour mettre les gens, pas de parc, ni rien dans la ville. On a dû aller très loin dans la campagne, où il y avait une grande école, et on les a placés là. Et je pense que la police surveillait les routes de part et d’autre, rien que des files de gens sur des kilomètres. Et ils étaient là, tous en ce lieu. Cela nous a pris, oh! je pense, vingt-cinq, trente minutes à rouler jusqu’à l’endroit où c’était.

[11] Et quand nous sommes arrivés là, j’avais fait trois jours et trois nuits dans les airs, j’étais pratiquement deux fois épuisé. Vous avez entendu parler dans un journal ici il y a environ trois ans, quand un véhicule... Cinquante-deux avaient été tués du coup. Nous étions juste derrière cet accident-là. Et au même endroit, le même instrument s’était cassé, nous survolions cette ville-là, mon fils et moi, survolant cette ville pendant environ deux heures et demie, cherchant à descendre sans aucun instrument, et il y avait tellement de brouillards qu’on n’arrivait même à rien voir. Cela... On est descendu directement très bas, puis on a vu les lumières, alors on allait... Ma femme crierait, pleurerait et prierait si elle savait que j’étais alors dans un tel pétrin. Mais j’étais... Non seulement elle priait, effectivement elle priait, je priais. C’est vrai. J’étais très reconnaissant de ce que j’avais un Père céleste qui voyageait à mes côtés pour m’aider à atterrir.

[12] Des pilotes et autres, dès qu’ils sont sortis de là, ils ont dit: «Eh bien, ça, c’est le dernier. Pour le reste du chemin à partir d’ici, nous irons par navire. Ils peuvent prendre tous les avions qu’ils veulent. Nous allons prendre le nôtre sur l’eau.» Ainsi donc, ils étaient prêts à partir. Ainsi donc, finalement, quand nous sommes arrivés là et que nous sommes arrivés sur le lieu de réunion, je suis directement passé à l’estrade, fatigué. Je n’avais pas dormi. Vous pouvez vous imaginer ce que c’était, j’avais été balloté et balancé dans l’air pendant tout ce temps, et des milliers de gens, juste comme des océans de gens étaient assis. Et ils étaient... J’étais étranger. Je pensais que les Africains étaient tous noirs, mais tous ceux-là étaient blancs. J’ai dit: «Sont-ce des Africains?» «Oui, ce sont tous des Afrikaans.»

[13] Je m’attendais donc, à mon atterrissage là, à trouver un sentier battu qui mène vers une petite hutte, mais j’ai fini par découvrir que c’était plus moderne que nos villes ici en Amérique. C’est vraiment une très belle ville, Johannesburg. Je me suis donc dit: «Oh! la la! C’est étrange.» Je me suis dit: «Où sont tous les David Livingston? On n’en a plus besoin par ici.» Et alors, ils... on est allé auprès des gens, là, et aussitôt qu’on était monté à l’estrade, il m’est arrivé de voir passer au-dessus des gens... Je pense, Frère Bosworth, je n’avais fait là qu’environ cinq minutes, qu’une vision a commencé. Et j’ai vu un–un bus passer, comme ceci, au-dessus de l’assistance, et c’était quelque chose de bleu, et j’ai simplement continué à regarder cela, jusqu’à ce que cela est arrivé devant moi. Je ne disais rien, parce que j’étais fatigué, et je ne savais pas bien exactement par où commencer, la fin par une vision, clôturer avec l’individu par une vision. Et j’ai vu passer le–le bus. Cela est passé très près de moi, et j’ai vu là-dessus un écriteau qui mentionnait «Durban.» Et le bus a disparu de ma vue. Eh bien, je me suis donc mis à parler, je suis allé de l’avant et j’ai vu ce bus repasser. Et je l’ai vu s’arrêter, j’ai vu un jeune garçon monter à bord, il avait une jambe plus courte d’environ six pouces [15 cm] que l’autre, il était sur une béquille. Et il suspendait sa jambe sur cette béquille (Voyez-vous?) et il marchait comme ça. Il est monté à bord du bus, et je l’ai vu venir comme cela. Ce bus s’est approché de moi et s’est arrêté une fois de plus. Eh bien, j’ai continué à parler, je disais: «Je me sens terriblement fatigué ce soir. Je suis vraiment épuisé.» Je disais: «Nous nous attendons à une grande réunion ici en Afrique. Nous venons d’en clôturer une à New York City, et...» Eh bien, il y a quelque chose au sujet de New York City. Eh bien, observez. Rappelez-vous, il y a quelque chose au sujet de New York City. N’oubliez pas cela. Entendez-vous? Très bien. Je venais de quitter New York, New York. J’ai dit: «Je suis très fatigué.» Et j’ai observé cela. Ensuite, j’ai vu encore ce jeune garçon passer, marchant dans l’assistance, et il n’avait plus cette béquille sous son bras. Il était tout aussi normal et bien portant, avec sa jambe juste d’une grosseur normale.

[14] Eh bien, c’était la première chose, ils étaient assis là, environ... été... Ça faisait au moins dix minutes que j’étais dans l’assistance. Il m’est arrivé de regarder, là où le jeune garçon marchait et s’était arrêté en l’air, j’ai regardé en dessous de lui, là était assis un jeune garçon, juste à peu près à la distance de cette salle, presque à cette distance. J’ai regardé et j’ai vu le jeune garçon. Et j’ai dit: «Tu viens de Durban là, fils, en chemise blanche, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, monsieur.» Il parlait anglais. «Oui, monsieur.» Il venait de Durban. J’ai dit: «L’une de tes jambes est plus courte d’environ six pouces [15 cm], n’est-ce pas?» Il a dit: «C’est moi, exact.» J’ai dit: «Elle ne l’est plus. Tu es guéri.» Il s’est avancé là, marchant tout aussi normalement que possible. Et les gens se sont mis à crier, et la foi, oh! la la! en un seul collapsus.

[15] Juste à ce moment-là, j’ai vu une petite voiture verte cogner la route comme ceci, se renverser comme ceci, faire un tonneau par derrière, cogner un arbre. J’ai vu qu’on faisait sortir une jeune fille blonde, et elle était toute fracturée. On ne laisserait pas... la déplacerait pas. On est allé chercher les médecins, on l’a placée dans une ambulance. C’était un problème de colonne vertébrale. Sa colonne vertébrale était fracturée à trois ou quatre endroits. Mais j’ai vu l’accident se produire, mais je n’arrivais pas à identifier l’endroit. Je ne pouvais pas voir cette jeune fille; cela est allé quand... Et il s’est fait qu’il y avait un haut mur de clôture, on dirait, une construction élevée, alors il m’est arrivé de regarder juste en dessous de moi, et elle était couchée juste ici en bas, juste là en dessous. J’ai vu que c’était la même jeune fille. Et j’ai dit: «Vous avez récemment connu un accident, n’est-ce pas?» «Oui.» Et j’ai dit: «Vous étiez à bord d’une petite voiture verte, et la–la voiture a glissé de côté et puis, elle a fait marche arrière comme ceci et elle a cogné un arbre.» Elle a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Votre dos est fracturé.» Et sa mère a dit: «Oh! Elle ne peut simplement pas bouger.» J’ai regardé là, j’ai vu en vision la jeune fille parcourir très vite l’assistance, elle marchait très vite. J’ai dit: «Levez-vous, au Nom de Jésus-Christ, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.»

[16] Et elle a dit... Sa mère a dit: «Oh! Non, chérie. Non, non.» Elle a dit: «Si elle bouge, elle mourra. Le médecin a dit qu’elle mourrait.» Et la jeune fille a sauté et elle a lâché un cri fort, et sa mère s’est évanouie, tombant sur la même civière. On l’a donc laissée s’étendre sur la civière, et on a laissé la fille s’en aller. Est-ce vrai, Frère Bosworth? [Frère Bosworth dit: «Oui, oui. Oui, oui. Oui, assurément. Et la soirée suivante, j’ai vu ça, son dos avait été fracturé à trois endroits. Je l’ai vue dans l’assistance la soirée suivante, j’ai attendu de saisir son regard, qu’elle s’avance là. Elle s’est approchée et s’est assise. Je lui ai dit: ‘Asseyez-vous sur l’un de ces sièges, ici jusqu’à ce que frère Branham arrive. J’aimerais vous présenter.’ Et alors, elle s’est assise là. Et aussitôt que je t’ai vu franchir la porte latérale: ‘Viens vite, viens vite!’ Et on a pris la photo là. Nous avons la photo maintenant.»–N.D.E.] C’est bien. Merci, frère.

[17] En effet, elle était ... Sa mère s’était évanouie et elle était tombée sur la même civière, alors, on a donc repoussé cela de côté, on a laissé la mère se coucher sur la civière pendant que la jeune fille se réjouissait dans le Seigneur, parcourant le lieu. Et un médecin avait dit: «Si elle bougeait...» Et vous savez ce que c’est, un dos–un dos fracturé, un accident sur l’autoroute ici. Même un–un... Nul ne peut bouger pareille personne, sauf sur ordre du médecin. Et vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez avant de désigner aussi une telle personne. Si c’est dans votre propre tête, eh bien, quelque chose va... cette personne se tuerait. Mais ne vous en faites pas. Si Dieu le dit, allez-y. C’est tout à fait exact, car il en sera ainsi. Eh bien, nous pouvons donc... Oh! Beaucoup de choses s’étaient produites là pendant environ quinze minutes, au point que j’ai failli m’écrouler. On m’a amené à la maison. Et en route vers là, il y avait un homme, frère Schoeman, beaucoup parmi vous peuvent le connaître. C’était lui le président du Comité National. Et toutes les églises de l’Afrique collaboraient. Ils... Toutes sauf l’Eglise Hollandaise Réformée; et c’est une église difficile avec laquelle il est vraiment difficile de s’accommoder. S’il y a quelqu’un ici, je n’ai pas l’intention de dire un mot au sujet de cette église, mais ils ne croient pas au baptême d’eau; ils ne–ils ne croient guère en rien. Ainsi donc, ils sont une église très formaliste, très ritualiste, froide et indifférente.

[18] Et alors, le–le lendemain, frère Schoeman allait, en fait, il était... il était membre de missions de la Foi Apostolique en Afrique. Et il était le président de–de mon–de mon groupe. Il était du Comité National. Et frère Schoeman, en retournant chez lui ce soir-là, il a dit: «Oh! Je pense que c’était merveilleux.» Mais il me disait cela, mais cependant, je savais qu’il ne croyait pas cela. Je savais qu’il ne croyait pas cela. Et je–je rentrais à la maison, chez lui, passer toute la nuit, car il n’y avait pas de places où rester. Alors, je–je suis allé chez lui pour y rester toute la nuit. Je suis entré dans la chambre, frère Baxter a dit: «Oh! a-t-il dit, je vous assure, cet homme Schoeman, c’est un brave homme.» J’ai dit: «Oui, il l’est.» Mais je savais qu’il ne croyait pas cela.

[19] Alors, le lendemain, je suis sorti. C’était un homme gentil, mais il pensait assurément que j’étais... que c’était de la télépathie mentale, ou une espèce de–de tour que j’avais sous la manche, à faire. C’était comme une patte de lapin, ou quelque chose comme cela, vous savez, que vous frottez dessus. Alors, il–il... je savais qu’il était méfiant. Et le lendemain matin, je me suis levé, nous sommes allés au petit-déjeuner. Et pendant que nous étions assis à table pour le petit-déjeuner, je me suis dit... Je l’ai encore regardé, je l’ai attrapé de ce côté-ci, pour savoir si je saisirais son esprit. J’ai dit: «Il fait beau temps en Afrique, Frère Schoeman.» Il a dit: «Oui, c’est vraiment très, très, très beau.»

[20] Et je me suis dit: «Ha ha ha.» Vous pouvez bien sentir cette petite ombre-là. Je–je savais qu’il n’était pas tout à fait là où il devrait être...?... Alors, je me suis dit: «Maintenant, Seigneur, veuille donc m’aider à le secouer un tout petit peu, alors–alors cela produira l’effet... En effet, c’est lui le président du Comité.» Et donc... Je me suis dit: «Eh bien, si Tu ne l’aides pas, eh bien, c’est en ordre. On laisse simplement aller cela.» Alors, j’étais assis là en train de manger. Et, peu après, le Saint-Esprit est descendu et cela s’est transformé en vision, à la table, pendant que nous étions assis là. J’ai dit: «Frère Schoeman, votre fillette ici s’appelle Andréa, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Il y a environ six mois, vous l’avez pratiquement perdue, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Il y avait quelque chose qui clochait à la gorge.» Il a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Elle a connu un temps difficile pour avaler depuis lors, n’est-ce pas?» Il a dit: «Dites donc, c’est vrai.»

[21] Et–et alors, Cela s’est retourné et lui a dit quelque chose que je ne dirai pas ici, parce que certains de ses amis peuvent être assis ici. Et il a failli mourir à table. Il a dit: «Frère Branham, je disais à frère Baxter avant que nous venions, a-t-il dit, Frère Branham, que j’étais juste un peu sceptique, mais j’aimerais vous tendre la main.» C’était alors clair. Il–il était sûr. Alors, le suivant... Ce jour-là, nous avons passé un temps merveilleux. Le lendemain matin, frère Baxter et nous tous, nous sommes rentrés et il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’ai des nouvelles pour vous.» J’ai dit: «Lesquelles?»

[22] Il a dit: «Aimeriez-vous visiter Kimberly, Cape Town, et partout là, vers Victoria?» «Oh! ai-je dit, ça serait merveilleux.» Il a dit: «Savez-vous quoi? Frère duPlessis est arrivé et il a tracé un itinéraire, d’eux tous, et nous allons suivre un très long itinéraire de centaines de kilomètre par ici.» J’ai dit: «Merveilleux, merveilleux, c’est vraiment magnifique.» Ainsi donc, après le service de ce soir-là, je suis rentré à la maison, je suis entré dans la chambre, je suis allé au lit, je me suis endormi, et vers deux heures du matin, je me suis réveillé, j’ai entendu une espèce de drôle de petit oiseau à la fenêtre. Je me suis habillé, je me suis levé et j’ai regardé ces roseaux pour voir là où–là où étaient les oiseaux. Et c’était... ça gazouillait la nuit. Et je me suis dit: «Ce n’est pas un rossignol.» Et j’ai regardé à ma montre, on était vers deux heures. Je suis retourné et je me suis assis, et j’ai allumé une petite lampe à faible lumière, je me suis mis à–à lire ma Bible. Et juste à ce moment-là, j’ai levé les yeux et Il était là devant moi, tournoyant.

[23] Il a dit: «Ne va pas avec eux, mais reste ici même à Durban.» Et Il a dit: «Tu... Ici même à–à Johannesburg.» Il a dit: «Passe ici deux semaines, et ensuite il y aura un homme du nom de Jackson qui va t’amener chasser le lion. Et tu iras là, tu passeras cette semaine avec lui et tu iras chasser les lions, les tigres et autres pendant une semaine dans la jungle.» Il a dit: «Reviens, et ensuite tu iras à Durban, dans une ville appelée Durban et restes-y un mois.» Il a dit: «Eh bien, afin que tu saches que ceci se passera, a-t-Il dit, demain matin, a-t-Il dit, ils vont t’amener dans cette ville-ci. Il y aura un–un petit jardin, on dirait, et un–un indigène se tiendra là en chemise violette.» Il a dit: «Ça sera une chose rare. Dis à ces hommes qu’ils vont t’amener là-bas.» Et Il a dit: «Ensuite, ils vont chercher un médecin, ils vont arranger cela chez un autre ministre, et ce médecin sera un homme mince, portant des lunettes.» Et Il a dit: «Les médecins lui disent qu’il a le cancer et qu’il se meurt, mais, a-t-Il dit, c’est une erreur. C’est une erreur de la part des médecins. Ils lui ont amputé un organe qu’il ne fallait pas, et il meurt à cause de cela.» Il a dit: «Ne prie pas pour lui, car il va mourir.»

[24] Et Il a dit: «Eh bien, et en route, ils vont t’amener dans une autre ville. Et en route, tu vas rencontrer une jeune fille. Elle sera en train de vendre des colliers au bord de la route. Elle aura une très grande excroissance de la peau, sur le côté de la tête. Et pendant que vous serez là, a-t-Il dit, monsieur Baxter va attirer ton attention sur un gros oiseau très drôle à voir qui fait du bruit en traversant la–la plaine.» Et Il a dit: «Par ceci, tu sauras, et ils sauront que vous ne devez pas suivre cet itinéraire que ces prédicateurs ont tracé, mais vous devez aller de ce côté-ci.» Eh bien, c’était réglé. Je suis donc allé réveiller frère Baxter. J’ai dit: «Frère Baxter, nous ne pouvons pas suivre cet itinéraire-là.» Il a dit: «Eh bien, tu auras à l’annoncer demain à frère Schoeman.» J’en ai parlé au frère Schoeman. Et, oh! si jamais vous avez été en Afrique, eh bien, c’est un peu difficile de leur faire savoir cela, vous savez.

[25] Il a dit: «Oh! C’est établi.» Alors, toute l’association est arrivée. Cette nuit-là, le Seigneur avait opéré un puissant miracle. Et le lendemain matin, quand nous nous sommes réveillés, ils avaient... Je vais vous raconter ce qu’était le miracle. Simplement je... Comme la deuxième soirée, là, la troisième soirée, c’était cette soirée-là, voici ce qui était arrivé. Eh bien, cet Africain, ce Boer, n’avait jamais entendu parler de l’Ange du Seigneur. Eh bien, nous avons la chemise, nous avons tout à montrer, les journaux et tout, les gros titres sur deux ou trois pages, dans l’Eglise Hollandaise Réformée qui en a le contrôle. Et le deuxième matin, pendant que nous étions là, j’oublie de vous raconter ceci. La première soirée que j’étais là, j’ai prêché la première soirée et ils ont vu le miracle. Il est arrivé qu’un groupe de l’association médicale fût là. Et le lendemain matin, toute l’Association Médicale de toute l’Afrique du Sud m’a invité à un petit-déjeuner, ils m’ont donné la main d’association, ils ont dit: «Frère Branham, c’est de l’authentique guérison divine.»

[26] Qu’en est-il, Frère Bosworth? Hein? «L’authentique guérison divine à laquelle nous ne sommes absolument pas opposés.» Il a dit: «Maintenant, il y a beaucoup de gens par ici qui ne croyaient pas aux médecins. Nous vous avons entendu parler en faveur des médecins.» Ils ont dit: «Il y a des gens que nous aurions pu aider, Révérend Branham, et nous sommes des chrétiens.» Il a dit: «Nous aurions pu les aider, mais ils avaient la–la conception de la Science Chrétienne, selon laquelle on ne devrait pas consulter un médecin.» Et il a dit: «A cause de cela, il y en a beaucoup qui sont morts. Et nous croyons que nous aurions pu les aider.» Et il a dit: «Eh bien, ils vous aiment. Et vous avez parlé en notre faveur et, a-t-il dit, maintenant, nous parlons en votre faveur, et tout ce que nous pouvons faire pour vous, faites-le-nous savoir. Et chaque hôpital dans tout le Transvaal, dans l’Etat libre, l’Etat d’Orange, tout est absolument ouvert. Tout celui qui peut qu’il vienne; vous pouvez aller dans n’importe quel hôpital. Tout ce que nous pouvons faire, nous serons bien avec vous pour vous aider» Et ils m’ont suivi dans toute l’Afrique. Et dans quelques instants, je vais en arriver à l’histoire de la conversion de l’un d’eux, et si je peux me dépêcher pour prendre mon temps maintenant. Très bien. Eh bien... ou raconter mon histoire avant que le temps soit fini.

[27] Ainsi donc, cette même nuit donc, il y avait un... l’un de ces prédicateurs Boers. C’est une–une église des–des Boers. On l’appelait l’Eglise Hollandaise Réformée, ils sont allés là. Il est allé voir son ami, et son ami a dit que j’étais un spirite, un liseur des pensées. Alors, il est allé auprès de son ami; il a dit: «Que Dieu ait pitié de toi, a-t-il dit, c’est l’heure de la visitation de l’Afrique. Et tu–et tu fais pareille chose.» Il a dit: «C’est un péché.» Il a dit: «Cet homme n’est rien au monde qu’un diseur de bonne aventure raffiné.» Et il a dit: «Je vais aller prier pour ton âme pécheresse, car Dieu risque de te frapper de mort.» Et il s’est agenouillé là, sous un petit–un petit, je pense que c’était un pêcher, un petit pêcher, à environ vingt yards [18,2 m] de la maison, il a levé les mains, il... il portait une chemise blanche et une cravate blanche. Et alors, il a levé les mains, il a dit: «Ô Dieu, aie pitié de mon ami là à l’intérieur. Il va mourir et il ira en enfer avec de telles pensées.» Et–et il a dit: «L’heure de la visitation est là, et regarde-le là à l’intérieur. Il est assis là.» Oh! Il disait simplement à Dieu tout à ce sujet. Eh bien, voici l’histoire de cet homme. Il a dit qu’une Colonne de Feu, d’environ deux pieds [60,9 cm] de long, d’environ huit pouces [20 cm] de large, ou dix pouces [25 cm] de haut, une Lumière est descendue, et cette Lumière s’est séparée de part et d’autre, et cet homme a décrit cet Ange avec précision. Il a dit: Un Homme grand, de deux cents livres [90,7 kg], aux cheveux noirs retombant sur ses épaules, s’est avancé vers lui et Il a posé Sa main sur son dos. Et il a dit que quand Il a posé Sa main sur son dos, il a senti comme si c’était du feu qui lui avait brûlé le corps. Et Il a dit: «Lève-toi, et dis à ton ami que c’est maintenant l’heure de la visitation, et qu’Il ne condamne pas cet homme.»

[28] Il s’est donc levé d’un bond de là, et il a dit: «Ai-je dormi? Etais-je en train de rêver?» Il a couru et il a dit: «Eh bien, eh bien, je–je ne...» Il a couru et il s’est mis à raconter cela à son ami, et son ami a regardé çà et là, et il y avait la forme de la main de l’Ange qui avait écorché cette chemise blanche, une chemise en popeline. Et le lendemain matin, l’homme a vu cela, on a pris cela, et une photo était là, grande comme ça, dans un journal; ça a parcouru toute l’Afrique. J’ai la chemise maintenant. On m’a appelé, les autorités, elles ont vérifié ma main avec cela, et tout... Et la main de l’homme là, la main de cet Homme avait bien parfaitement écorché sa chemise. On a pris la chemise. C’était publié là dans le journal africain. Tout de suite, oh! la la! Et puis, ces... Ils voulaient me faire partir. Eh bien, j’ai dit: «Non. Le Seigneur m’a dit de rester ici.» Il a dit que je reste ici. Et le lendemain, quand nous sommes partis, tout ce que le Seigneur avait annoncé que ça se passerait, ça s’est passé exactement comme cela. Même la petite vendeuse des colliers. Et frère Baxter a essayé de prendre notre photo. J’ai dit: «Ne te souviens-tu pas de cette vendeuse des colliers dont je t’avais parlé?»

[29] «Oh! a-t-il dit, Frère Branham, c’est elle.» Juste à ce moment-là, quelque chose a fait: «Couac, couac.» Et c’était un–un paon sauvage qui passait, survolant par là. J’ai dit, il a dit: «Regarde cet oiseau-là. N’est-ce pas une drôle de créature, Frère Branham?» J’ai dit: «Oui.» Frère Schoeman a dit: «C’est un paon sauvage.» Et j’ai dit: «Frère Baxter, te rappelles-tu ce que j’avais dit?» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, c’est exact, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Frère Schoeman, je ne peux pas suivre cet itinéraire-là.» J’ai dit: «Je suis désolé d’avoir à vous contrarier, vous les ministres, mais Il m’a dit de ne pas suivre cela.» Il a dit: «Frère Branham, il nous faut suivre cela.» «Oh! ai-je dit, mais vous pouvez avoir à le suivre, prendre cela, mais–mais pas moi.» J’ai dit: «Non, je n’ai pas à suivre cela, Frère Schoeman»

[30] Le lendemain matin (ils sont bien si persistants), les voitures sont arrivées là pour qu’on y aille malgré tout. Eh bien, si vous allez... Frère Baxter a dit: «Vas-tu partir, Frère Branham?» J’ai dit: «Non, non.» Ils étaient donc là dehors, et ma valise n’était pas faite, rien. J’ai dit: «Non. Le Seigneur m’a dit de ne pas aller.» Eh bien, les prédicateurs sont entrés, et frère Bosworth sait, nous en avions fait un tour. Il a dit: «Eh bien, nos réunions sont terminées ici.» J’ai dit: «Ridicule. Là même où le Seigneur nous a accordé la faveur et tout, et nous a dit de rester, ici, et c’est ici que nous devons rester.»

[31] Et non, ils voulaient partir. Et alors, j’ai mis mes habits sous le bras et tout, et nous sommes sortis, et frère Bosworth et tous les autres tout droit. Et nous descendions, et quand nous avons commencé à partir, juste une centaine et quelques kilomètres, j’ai dit: «Pourquoi allez-vous là?» «Eh bien, nous avons promis à frère Untel que nous serions là, frère...»

[32] Je dis ceci avec révérence, frère, si vous voulez avoir des ennuis, frottez-vous simplement au prédicateur. Vous aurez certainement des ennuis. C’est donc vrai. Eh bien, ce sont des serviteurs de Dieu. Ils doivent être un peu méfiants et tout; mais, frère, j’ai eu plus d’ennuis avec des prédicateurs qui sortent de la volonté de Dieu qu’avec rien que j’ai jamais vu de ma vie.» Oui, oui! En effet, l’un dira: «Le Seigneur...» Voyez, l’homme a raison. Si le Seigneur lui a dit de faire cela, laissez-le aller le faire. Il peut me dire autre chose. Et peu importe ce qui vous parle, que ça soit un prophète, que ça soit un prédicateur, quoi que ça puisse être, si Dieu vous a dit autre chose, ne faites pas attention à ce prophète-là, ce prédicateur-là, ce prêtre-là, ou je ne sais quoi; écoutez Dieu. Ecoutez toujours Dieu.

[33] Combien ont déjà lu 1 Rois 13, là où un jeune prophète était descendu et avait prophétisé? Il avait accompli les oeuvres de Dieu, il lui avait été dit de faire quelque chose. Et un autre véritable prophète est venu vers lui et lui a parlé, disant: «Le Seigneur m’a rencontré et Il a dit que tu viennes chez moi manger.» Et vous savez ce qui était arrivé, n’est-ce pas? Oui, oui. Ecoutez Dieu, peu importe qui dit ou quoi dit, écoutez Dieu. Eh bien, le prédicateur a dit: «Nous avons promis à nos frères de vous dans leur ville.» J’ai dit: «Quelle est la population de la ville?» «Environ trois mille.» «Eh bien, il y avait dix, quinze, vingt mille personnes là, pour assister à la réunion. Où allez-vous les mettre?» «On ne sait pas. Mais nous avons promis au frère d’être là.» Vous y êtes. J’ai dit: «Je–j’apprécie ça. J’aime nos frères, mais Dieu a dit...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... à des kilomètres de distance, et je savais que toute la foule serait bien là.»

[34] Alors, nous descendîmes la route, et frère et soeur Schoeman étaient dans un véhicule, Billy Paul, je pense... Non, j’étais seul et je pense que Billy était derrière avec Bosworth et les autres. Et ce que... Trois ou quatre voitures pleines de prédicateurs suivaient, on continuait à aller, le Saint-Esprit a dit: «Vas-tu M’écouter?» J’ai dit: «Frère Schoeman, arrêtez le véhicule.» Il a dit: «Qu’y a-t-il, Frère Branham?» J’ai dit: «Arrêtez simplement.» Il a arrêté et il a dit: «Eh bien, quoi?» Nous étions loin devant les autres, car il conduisait comme Jéhu. Et il a donc freiné et il–il a dit: «Eh bien, qu’y a-t-il?» J’ai dit: «Je ne vais simplement pas aller plus loin.» «Eh bien, a-t-il dit, Frère Branham, a-t-il dit, ça m’importe peu que vous restiez là.» Il a dit... C’est lui le président. Il a dit: «C’est ma ville. C’est ma région.» Il a dit: «Mais les frères veulent que vous descendiez là.» Il a dit: «Ils ne vont pas écouter cela, Frère Branham.» J’ai dit: «Eh bien, je vais de toute façon écouter Dieu.»

[35] Alors, il–il a arrêté, et les frères se sont approchés. Eh bien, s’il y a ici quelqu’un qui se souvient, je me tenais à Shreveport, en Louisiane, et je parlais comme ceci, un jour. Le Saint-Esprit était venu avant que nous y allions, et Il m’avait dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR: Fais attention, il y a un piège qui t’est tendu en Afrique.» Eh bien, je pensais que c’étaient des sorciers et autres. Je pensais: «Eh bien, je sais qui Dieu est, et des sorciers ne vont pas me déranger.» Je ne savais pas que c’était parmi les frères. Voyez? Satan est très rusé Alors, nous nous sommes arrêtés sur la route. Frère Bosworth et frère Baxter se sont approchés, eux tous se sont arrêtés, et eux tous... Et frère Schoeman est allé derrière et a dit: «Il vous faudra le voir. Il a dit qu’il refuse carrément d’aller plus loin.»

[36] Eh bien, frère Baxter s’est avancé, il s’est un peu fâché contre moi. Il a dit: «Frère Branham, écoute, a-t-il dit, nous sommes à environ deux mille miles [3.218 km] de chez nous. Nous sommes ici à la merci de ces gens. Et ne pensez-vous pas que ces prédicateurs, nous devrions avoir de la considération pour eux?» J’ai dit: «Pour ce qui est de la considération et du respect dus aux frères, nous devons en avoir. Mais je dois premièrement avoir de la considération pour Dieu.» Et il a dit: «Frère Branham, je–je n’arrive simplement pas–simplement pas à croire que ça soit tout à fait exact.» Et puis, frère Bosworth s’avance. Et frère Bosworth est assis ici maintenant; suivez. La vérité reste la vérité et ce qui est faux... Frère Bosworth a dit: «Frère Branham, je crois que tu es en erreur.» Et j’ai dit: «Mon vieux saint papa qui s’est tenu à l’estrade avec moi et qui a vu des visions, des oeuvres, des prodiges et tout, qui m’entend dire: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR’?»

[37] Frère Baxter, frère Bosworth, tous deux, aimables, eh bien, les prédicateurs... Un autre prédicateur africain s’est avancé et a dit: «Frère Branham, ne pensez-vous pas que Dieu parle à quelqu’un d’autre à part vous?» J’ai dit: «Oui, Koré avait une fois la même pensée.» J’ai dit: «Mais je ne sais quoi.» Il a dit: «C’est Dieu qui nous a dit de tracer cet itinéraire.»

[38] J’ai dit: «Mais Dieu m’a dit de ne pas le suivre.» J’ai dit: «Il vous a peut-être parlé, mais Il m’a dit de ne pas le suivre. Et pour ma part, je ne veux pas le suivre.» Ainsi donc, nous nous sommes tous enlacés là sur la route. Très bien. On s’était arrêtés au milieu de la route, attendant la réunion. Et je... Vous vous rappelez cela, Frère Bosworth. J’ai dit: «Je ne vais pas faire cela.» Alors, ils sont allés de l’avant, et ils ont hésité. Ils ont dit... Frère Baxter a dit: «Eh bien, Frère Branham, je vais au moins descendre dans la ville et puis, prier pour ces gens-là, et nous retournerons chez nous.» Il a dit: «J’en ai bien fini et j’en ai marre.» Et frère Baxter est très nerveux, vous savez. Et–et il a dit: «Ça en est bien fini pour moi avec le tout. Je m’en lave les mains.» Il a dit: «Tu ne peux pas écouter des choses semblables.» Il a dit: «Ça en est fini pour moi–moi avec le travail d’organisateur.» J’ai dit: «Eh bien, tu le peux bien aussi. Mais, ai-je dit, je vais écouter Dieu, advienne que pourra.» Et, ô Dieu, si seulement je m’étais accroché à cela! Voyez?

[39] Et puis, je me suis avancé là, et j’ai cueilli les feuilles d’un caroubier. J’ai fait descendre les feuilles d’un caroubier, je les ai mises entre mes mains, et là se tenaient frère Bosworth, frère Baxter et plusieurs prédicateurs. J’ai marché avec ces feuilles du caroubier les jetant sur leurs pieds. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, à partir de ce moment-ci, nous sommes en dehors de la volonté de Dieu, et il n’y aura que des ennuis jusqu’à notre retour.» Je suis rentré dans la voiture pleurant comme un enfant, je me suis assis à bord de la voiture, j’ai gardé la tête inclinée. Frère Schoeman, content de m’avoir ramené dans la voiture, il est reparti avec moi. Nous sommes descendus là dans cette petite ville, et les gens étaient étendus là dans des champs et des collines, pas de place où aller, pas de place où manger, rien, on est resté là dehors; cette très grande ville, là derrière, était prête pour nous, on l’a quittée.

[40] Très bien. Immédiatement, frère Bosworth commence, tenant, on dirait, débutant un peu une série de réunions. Une tempête tropicale a éclaté là, cela a failli noyer tout le groupe. Et j’étais assis là à la maison, en dehors de la volonté de Dieu, tout comme Abraham quand il était à Guérar. J’étais assis là dans la maison, j’ai dit: «Seigneur, laisse-les en tirer une leçon.» J’étais donc assis là dans la maison. Vers minuit, frère Bosworth est rentré, mouillé. Il a dit: «Oh! la la! Nous avons essayé ce soir.» J’ai dit: «Oui, oui.»

[41] Alors, le lendemain... «Oh! Ça ira très bien, ont-ils dit, nous...» Et vous n’avez jamais vu une tempête avant d’avoir entendu parler d’une tempête tropicale. Vous avez entendu parler de nos éclairs, de nos grondements qui, peu après cela–cela donc [Frère Branham claque les mains plusieurs fois.–N.D.E.], juste comme ça, les éclairs jaillissent. Il y avait constamment des grondements, des boum, boum, boum, boum, boum, boum, boum, des éclairs qui jaillissaient. Et là, eux tous ont failli être noyés, des malades et tout. Ainsi donc, le lendemain matin, c’était dégagé. Ils ont dit: «Oh! Ça sera bien ce soir.» Et alors, quand la nuit est tombée juste au moment où ils étaient sur le point de m’amener, il y eut un coup de froid, on a failli geler tous à mort. C’est vrai. Vers vingt-deux heures, je suis entré dans la maison, à vingt-trois heures, j’ai dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Eh bien, demain soir, nous connaîtrons un tremblement de terre.» J’ai dit: «Nous sommes en dehors de la volonté de Dieu, frères.»

[42] Frère Bosworth, mon vieux et saint papa assis ici, était assis là à table, à une table ronde, et nous sommes entrés chez notre frère Fourie, et son... J’ai juste rencontré sa femme assise à table. J’ai regardé sa femme, j’ai dit: «Madame...» Je lui ai dit ce dont elle souffrait, ce qu’elle avait, ce qui clochait chez elle, et j’ai dit: «Vous êtes guérie.» Et Dieu l’a guérie là sur place et l’a rétablie. J’ai regardé frère Fourie, je lui ai parlé de ce qu’il y avait dans leur maison. J’ai dit: «Maintenant, croyez-vous?» «Nous croyons.» Mais les prédicateurs, ils ne voulaient pas... «Non. Il nous faut continuer. Nous allons de toute façon continuer.»

[43] Eh bien, nous avons discuté jusque vers deux heures du matin, n’est-ce pas, Frère Bosworth? Et maintenant, il y a beaucoup de choses sur lesquelles je commets des fautes, et Dieu laisse parfois vos tout meilleurs amis (Savez-vous cela?) vous entortiller. Eh bien, frère Bosworth était tout aussi sincère. Il est assis ici, frère Baxter aussi. Mais vous voyez, Dieu me mettait à l’épreuve. Alors, il a dit: «Quelqu’un...» Frère Bosworth m’a dit, il a dit: «Frère Branham, je crois maintenant, veut aller de ce côté-là.» On lui avait dit qu’il y avait des indigènes là. Mais nous ne connaissions pas la vérité là-dessus. L’unique ville où il n’y avait pas de ségrégation, c’était à Durban. Et nous ne savions pas cela en ce temps-là. Frère Bosworth considérait cela d’un point de vue naturel, en tant que prédicateur, on dirait, s’il m’arrivait d’arrêter cette réunion ici même dans les dix prochaines minutes et que je m’en allais, quelqu’un dirait: «Eh bien, ce gars-là est un hypocrite.» Vous ne comprenez simplement pas. Vous devez faire ce que le Saint-Esprit dit. Je ne peux pas être comme certains d’entre eux qui organisent leurs réunions deux ou trois ans d’avance. Je ne sais même pas une heure avant maintenant ce que Dieu va me demander de faire. Mais, maintenant, tout ce qu’Il me dit, je vais aller le faire par Sa grâce.

[44] Ainsi donc, suivez cette leçon, et alors vous comprendrez. Alors, frère Baxter a dit: «Frère Branham, je pense que si tu descends là, tu verras infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser, et tout. C’est Sa Parole.» J’ai dit: «Frère Bosworth»... J’ai placé ma main dans la sienne, j’ai dit: «Nous nous sommes tenus ensemble dans beaucoup de batailles et je te dis, au Nom du Seigneur Jésus, que nous sommes en dehors de la volonté de Dieu. Et il n’y aura que des ennuis.» Tous les prédicateurs se sont mis à faire des histoires. Alors, ils se sont mis à parler, jusque vers deux heures du matin, de la volonté permissive de Dieu. Dieu pourrait permettre cela. Ça ne serait pas Sa volonté parfaite, mais comme ils avaient investi des milliers de dollars dans des annonces, ils avaient loué de très grands auditoriums et autres, de grands terrains de baseball et tout par là, eh bien, c’était plus que vrai, nous devrions aller. Des milliers de dollars, des indigènes étaient entassés partout, tous par là. J’ai dit: «Dieu peut les envoyer tous ici.» Et nous avons découvert plus tard qu’Il... cela pouvait... c’était vrai. Mais non, ils ne voulaient pas écouter ça. Non, non. Non, nous devions aller de toute façon, car ils avaient promis aux frères.

[45] Alors, il a dit: «Avez-vous dit qu’on aurait un tremblement de terre demain soir?» J’ai dit: «Je ne sais pas ce que nous aurons demain soir. Il est difficile de dire ce que nous aurons.» Et je... Eh bien, ils ont sollicité la volonté permissive. J’ai dit: «Dieu peut le permettre, mais ça ne sera jamais Sa volonté.» Alors, je pleurais encore, et nous sommes rentrés en chambre. Et mon jeune garçon, je ne le vois debout nulle part, mais il est quelque part ici dans la salle. Quand nous sommes sortis de la chambre, j’étais seul. Il m’a entouré de son bras, il est sorti avec moi. Il a dit: «Papa, n’écoute pas ces prédicateurs-là.» Il a dit: «Si personne dans tout le pays ne se tient à côté de toi, je te serai fidèle, même s’il nous faut faire de l’autostop pour retourner à la maison.»

[46] Et j’ai dit: «Eh bien, Billy, je–je ne sais quoi faire. Je... Nous sommes ici, et ces gens, et...» Si jamais nous rentrions, ce sont eux qui devaient nous payer le retour. Ainsi, nous étions–nous étions là. J’ai assez d’amis en Amérique, je pense, qui m’auraient envoyé un billet pour retourner à la maison. Je le leur aurais remboursé plus tard. Et j’ai dit: «Je–je... Mais si je retourne à la maison, je ne ferai toujours pas ce qu’Il m’a dit de faire. Il m’a dit de rester à Johannesburg.» Ainsi donc, je... Billy a dit: «Eh bien, papa, je resterai avec toi.» J’ai dit: «Eh bien, allons! prions, chéri.» Nous sommes rentrés dans la chambre, notre chambre, et il y avait un très grand groupe de prédicateurs. Ils sont allés dans leurs chambres, et tout, et ils ont dit: «Allez demander à Dieu de bien vouloir vous permettre de faire cela, étant donné que nous avons pris toutes les dispositions comme ceci.» Eh bien, j’ai prié. Billy est allé au lit, il s’est endormi après, il était fatigué. Il avait prié un peu, à la manière d’un enfant, il est monté en rampant et s’est endormi.

[47] Alors, je–j’ai continué simplement à prier. Vers trois ou quatre heures du matin, Il est arrivé là. J’ai dit: «Qui sont ces hommes? Et qu’est-ce qu’ils veulent dire, Seigneur?» Il a dit: «Va avec eux. Mais tu vas payer pour cela, si tu vas avec eux.» Il a dit: «Tu peux aller. Et si tu veux aller, c’est en ordre. Mais rappelle-toi, tu vas payer pour cela.» Il a dit: «Demain matin... Va réveiller ton garçon.» Il avait eu de la considération pour Billy. Si seulement Billy confiait sa voie à Dieu, croyait en Dieu, mon ministère paraîtrait une toute petite chose. Je sais ce qui est dans le garçon. Mais il est juste dans l’adolescence. Et il–il ne sait simplement pas où il se tient. Mais je connais ce garçon, il était assis ici l’autre soir, il a dit: «Papa, je descendais la route et quelque chose...?...» Il peut dire: «Papa, Tu sais...» Nous n’avons jamais été sur cette route-là auparavant. Il a dit: «Juste à un autre endroit, il va y avoir une grange située à tel endroit, et un certain...» Eh bien, assurément. C’était exactement comme cela. Voyez? Et ce don est si près de lui, et s’il s’abandonnait simplement à cela, ça serait merveilleux. Mais il est juste à l’âge où on gambade, vous savez, l’adolescence, vous savez ce que je veux dire. Ainsi donc, je prie que Dieu le stabilise un jour et qu’Il le place à l’estrade, qu’Il lui donne un ministère qui amènera des millions d’âmes à Christ. Je le fais vraiment. Priez aussi pour lui. Ainsi donc, il a beaucoup à affronter, mais je sais ce que Billy est au fond. Voyez?

[48] Ainsi donc, nous–nous... Il est entré là, et l’Ange du Seigneur m’a parlé, disant: «Va réveiller Billy, et dis-lui que, demain matin, cette tempête, ou le temps va être bien clair. Puis, à l’école du dimanche, le service de l’école du dimanche, là dans le désert, ils vont te demander d’aller prier pour les malades. Il va... il y aura un jeune garçon qui l’accompagnera...» Voyez, il vient de telle manière que personne ne me parle pendant que je suis–je suis en route. On ne laisse personne me parler pendant qu’on est sous l’onction. Et Il a dit: «Eh bien, quand il viendra, il va venir à bord d’une petite voiture noire, un jeune garçon l’accompagnera, il va prendre un autre garçon. Et sur le chemin vers là, il y aura un indigène qui se tiendra près de... habillé en safari blanc, à côté d’un eucalyptus, d’un petit pont, il va se mettre à frapper un autre indigène avec un bâton. Ton garçon attirera ton attention. Par cela, tu sauras qu’il t’est permis d’y aller. Je ne te retirerai pas la vie, mais tu vas payer pour cela.»

[49] Je suis directement entré, j’ai réveillé frère Bosworth. Il avait une petite–une petite lampe là, que Billy lui avait donnée. Il l’a allumée. Le Seigneur lui parle la nuit d’une chose ou l’autre, il écrit cela sur un bout de papier afin qu’il puisse avoir cela le jour suivant. Il a dit qu’il ne pouvait plus se rappeler comme autrefois, il a dit qu’il lui fallait écrire chaque fois que le Seigneur lui donnait quelque chose. Alors, je suis entré, je l’ai réveillé, j’ai réveillé frère Stadsklev, frère Baxter, frère Bosworth, et eux tous, les prédicateurs. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, Dieu m’a dit que je pouvais aller, mais je paierai pour cela. Et nos réunions ne seront pas comme elles devraient être. Mais si vous êtes déterminés, je suis disposé à endurer ceci, tout ce qu’est le–le châtiment à venir, mais nous ne devrions pas faire cela.» Et je leur ai annoncé avec précision comment sera le matin, il y avait encore des tempêtes en ce moment-là. J’ai annoncé ce qu’il arriverait. Et le lendemain matin, c’est arrivé exactement (Est-ce vrai, Frère Bosworth?), tout à fait comme le Seigneur l’avait annoncé. Billy est venu me chercher, de même, avec ces jeunes gens. Et il avait juste sa main derrière comme ceci. Le garçon s’est mis à me parler, et le garçon a fait signe, mon fils lui a fait signe de la main, de ne pas le faire. Et j’étais assis là en train de prier, attendant qu’il atteigne l’estrade. Et–et tout à coup, Billy a dit, il regardait la banquette arrière, c’était un véhicule volant à droite, il a regardé comme ceci, il avait son bras en travers, il était assis devant, un autre jeune garçon et moi derrière. Il a dit: «Papa, regarde là.» Et il y avait là cet indigène en costume blanc, à côté de l’eucalyptus, près du pont, sur le point de frapper un autre. Et j’ai dit: «Qu’est-ce que je t’avais dit, Billy?» Et le petit garçon s’est mis à pleurer. J’ai dit: «Papa va avoir des ennuis, mais nous y sommes.» J’ai dit: «La prochaine fois que je viendrai donc dans ce pays, je ferais mieux de m’arranger avant d’arriver ici.» Et j’ai dit: «Je ne vais pas–je ne vais pas venir sans cela.»

[50] Nous avons continué, nous avons tenu la réunion ce jour-là, nous avons continué, et la prochaine ville, c’était Kimberley, n’est-ce pas? Une grande mine de diamant, là où le président nous a amenés, il nous a fait visiter les mines... Et nous avions environ quinze mille personnes, et un petit bâtiment qui pouvait faire asseoir la moitié d’entre eux. Et ce prédicateur Afrikaans, frère Bosworth est allé auprès de lui, il a dit: «Eh bien, n’y a-t-il pas un endroit?» «Aucun endroit ne peut contenir cela. Et de toute façon, nous allons tenir cela dans mon église. Les frères m’avaient promis que nous pouvions tenir cela dans notre église.» Frère Bosworth a dit: «Eh bien, c’est ridicule, mon vieux.» Il a dit: «Regardez les rues, elles sont bondées de gens. Les champs regorgent.» Il a dit: «Voulez-vous me dire que vous voulez cela dans votre petite église qui peut faire asseoir environ trois ou quatre cents personnes, alors que, là, il y a environ quinze mille ou plus, des gens là debout?» «Les frères m’avaient dit que je pouvais avoir cela dans mon église, c’est bien exactement là où ça va avoir lieu.» Et le pauvre vieux frère Bosworth, je ne l’avais jamais vu hors d’humeur de ma vie. Mais il est revenu à la maison, il a dit: «Effectuons une marche.» Nous sommes allés en marchant. Il a dit: «Frère Branham, as-tu déjà entendu pareille chose? C’est ridicule.»

[51] J’ai dit: «Evidemment, Frère Bosworth, c’est infiniment au-delà de toute mesure (Voyez-vous?), ce que nous...» J’ai dit: «Nous sommes en dehors de la volonté de Dieu.» Frère Bosworth a dit: «Je ne peux simplement pas supporter qu’un prédicateur agisse comme cela.» Il est allé en ville de son propre gré, il est allé là, il a loué un immense stade qui les faisait très bien asseoir, tout le monde, on a tenu la réunion. Nous sommes allés à Cape Town, et sur le chemin de retour, en revenant de Cape Town (L’histoire commence ici), je suis tombé malade, j’ai commencé à devenir de plus en plus malade. Au moment où je suis arrivé à Durban, environ deux semaines plus tard, j’étais très malade. Je ne pouvais même pas redresser la tête. Je suis arrivé à Durban, et leur réunion là comprenait pratiquement cent mille personnes. Là, il y eut trente mille convertis en une fois. Et ils ont dit: «Nous avons promis à tel frère.» Je devais aller à deux mille miles [3.218 km], plus loin, en Rhodésie, après environ deux ou trois jours de réunions à Durban, partir et laisser cent mille indigènes qui avaient peiné sur des centaines de miles, portant leurs bien-aimés sur... des roseaux dans des jungles, pour être guéris. C’est infiniment au-delà de toute mesure.

[52] Et là, Blancs et Noirs pouvaient s’assembler. Toutes les tribus et tout étaient séparés, mais c’est la seule ville en Afrique où on pouvait faire cela. Est-ce vrai, Frère Bosworth? Le Saint-Esprit savait cela tout le temps, et nous ne le savions pas. Ainsi donc, le reste de la réunion, c’est à peine que j’avais survécu pour arriver à la maison. Et quand je suis arrivé chez moi, j’ai fini par découvrir que j’avais attrapé la dysenterie amibienne africaine, le sang ne faisait que couler à toute vitesse. Rien ne l’arrêtait. On allait me mettre dans une maison des pestiférés une fois arrivé en Amérique. On m’a amené chez un médecin qui m’a examiné. Il a dit: «C’est le pire cas que j’aie jamais vu de ma vie.» Il m’a placé en un lieu et m’a fait suivre un traitement de soixante jours. Dieu m’avait simplement tourné le dos, disant: «Va de l’avant, suis cela. C’est ce que tu voulais.»

[53] J’ai dit: «Ô Seigneur, aide-moi. Aide-moi.» Il m’a simplement laissé aller de l’avant comme cela, et crier. J’ai simplement pleuré, imploré et tout le reste. Ça ne faisait aucun bien. Des mois s’écoulèrent, c’était bien pareil, ça ne s’arrêtait point, pas du tout. Cela a continué simplement. Les médecins m’ont donné tout ce qu’ils avaient. Il m’a directement examiné et a dit: «Je n’ai qu’un seul traitement de plus, et c’est de l’arsenic pur.» Il a dit: «Je ne peux pas vous en donner beaucoup.» Il m’en avait donné sept doses, et j’étais devenu jaune comme une citrouille. Il m’a encore examiné, il a dit: «Révérend, si je vous donne...» Son père était un prédicateur ici même dans le Kentucky, docteur Lucas, à Louisville, dans le Kentucky, si vous voulez le lui demander: docteur Lucas et Ryan. Et alors, lui, c’était le meilleur qu’il y avait pour–pour les amibes dans cette contrée. Et il a dit: «Révérend Branham, c’est le pire genre d’amibes.» Il a dit: «Ce n’est pas un germe, c’est un parasite. Ça entre dans l’estomac, dans la voie intestinale, et il s’établit là et suce la–suce la voie intestinale jusqu’à ce que le mucus soit parti, et ensuite, il entre dans la circulation sanguine, il vous ôte la vie.» Ainsi donc, ils se logent dans de petits cônes, et quand on fait descendre le médicament, ils s’enferment simplement et ne le consomment pas. Et je vous le dis, vous n’allez jamais en guérir, à peine. Ainsi donc, je... Là, j’étais étendu là, mourant. Ainsi donc, il m’a administré cela. On m’a examiné après cela. J’avais plus d’amibes qu’au départ. Eh bien, il a dit: «Révérend Branham, je n’aimerais pas vous alarmer, a-t-il dit, vous êtes un homme marié, vous avez deux, trois enfants?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Rentrez donc chez vous à la maison. Il n’y a rien que nous puissions faire pour vous.» Il a dit: «Il n’y a rien qui puisse être fait dans le domaine de la médecine.» Il a dit: «Maintenant, si ces amibes se retirent, eh bien, ils... vous pouvez aller de l’avant en étant très bien et avoir ces morsures le reste de votre vie.» Il a dit: «S’ils vont plus loin, depuis la glande muqueuse pour pénétrer dans la circulation sanguine, vous commencerez à faire une très forte fièvre. Et s’ils s’accumulent sur le foie, ils formeront une nodosité, et vous aurez de très fortes crampes là. Et faites-le-nous savoir immédiatement, et nous ferons une entaille à l’intérieur et assécherons ce foie-là. Vous en guérirez. Mais alors, s’ils atteignent le cerveau, ou le coeur, vous vivrez pendant dix heures.»

[54] Eh bien, c’était un très grand encouragement. Je suis rentré à la maison. Ma pauvre petite femme assise là, je lui en ai parlé. «Eh bien, que vais-je faire? Mon ministère est arrivé à la fin maintenant. J’ai deux petites enfants à élever, l’une a sept ans et l’autre, deux. Eh bien, que vais-je faire?» C’est infiniment au-delà de toute mesure, ne pas obéir à Dieu. J’ai fait les cent pas dans des pièces. J’ai pleuré. J’ai imploré. Je persuadais, faisant des va-et-vient. Mon poids avait baissé jusqu’à environ cent dix livres [50 kg]. Je ne faisais qu’aller çà et là, pleurer et prier, aller çà et là, çà et là dans une pièce. Ça en était arrivé au point où je ne pouvais pas me reposer la nuit. Juste, chaque fois, je m’imaginais que j’attrapais une fièvre toutes les cinq minutes. Et–et je savais donc que la fièvre venait. J’étais couché là, et ma fillette et moi étions dans l’une des chambres à coucher, nous dormions. Ma femme et l’autre fillette étaient dans la chambre à coucher, à côté. Il y a un couloir entre le bain... entre les deux lits. Alors, j’étais étendu là, dans cette chambre-là. Je me suis réveillé vers deux heures du matin; j’avais dormi pendant environ une demi-heure, j’ai placé ma main derrière comme ceci, et j’ai dit: «Ô Dieu.» Et je me suis souvenu de frère Bosworth quand j’avais quitté l’Afrique. Je l’avais entouré de mon bras alors que nous montions à bord de l’avion. J’ai dit: «Eh bien, Frère Bosworth, j’ai combattu le bon combat. J’ai terminé la course. J’ai gardé ma foi, ou la foi.» Il a dit... J’ai dit: «Je pense que mes jours sont terminés.» Il a dit: «Eh bien, tu n’es qu’un Branham pimpant neuf.» Il a dit: «Tu es juste un jeune homme.» Il a dit: «J’étais ton...» J’ai dit: «Eh bien, j’ai quarante-deux ans.»

[55] Il a dit: «Eh bien, j’avais quarante ans, avant que je commence à prêcher ici.» Il a dit: «Mon gars, tu n’es qu’un enfant.» Il a dit: «Me voici, à soixante-dix ans (quelque chose comme cela), a-t-il dit, je me sens fort.» J’ai dit: «Je...» J’ai dit: «Eh bien, toi tu as acquis ton instruction et un diplôme.» On a simplement continué comme cela, et je me disais: «Oh! la la!» Alors, je réfléchissais à ce que j’avais dit à frère Bosworth. Je me suis dit: «Et que me réserve le futur? Je pense que d’ici peu, je serai mort.» Et je me suis dit: «Si la fièvre me frappe pendant dix heures, ma femme restera ici avec deux petits enfants à élever, mon garçon. Quelle sera l’issue de ma vie?» J’étais couché là, je me suis mis à pleurer. Et je suis... le lieu pour la vision. Je me suis mis à pleurer. Alors, j’ai levé les yeux, et je me suis dit: «Ô Dieu, que dois-je faire?» J’ai entendu Quelque Chose faire: Whoouush. C’était la première fois depuis des mois et des mois; j’ai su qu’Il était dans la pièce. J’ai regardé tout autour, j’ai vu cette Lumière se tenir là à côté de la–de la garde-robe, tournoyant. Je me suis étendu sur le pavement, et j’ai dit: «Ô Dieu, es-Tu venu avec le pardon pour Ton serviteur, ou es-Tu venu me retirer?»

[56] Et juste à ce moment-là, j’ai vu descendre directement devant moi (Cela dû se transformer en vision.) un Homme, marchant vers moi, avec un papier duplicateur, on dirait, tenant cela en main, comme ça. Et Il s’est avancé, Il a dit: «Comme tu réfléchissais sur ton avenir...» J’ai dit: «Oui. Je me demande ce que mon avenir me réserve.» Et j’ai regardé sur le pavement, et quelque chose était écrit dessus. Il a pris ce papier duplicateur comme ceci, et Il est allé... Il a jeté cela comme ça, et juste l’un directement après l’autre, comme cela, ça a formé toute une route jusqu’au Ciel. Et une voix forte a retenti d’au-dessus de ce papier-là, disant: «Ton avenir est clair.»

[57] Cela m’a quitté. Je me suis mis à pleurer. J’ai dit: «Ô Dieu, si seulement je peux Lui demander.» Il ne me montre jamais plus d’une chose à la fois, comme cela. Et je me suis dit: «Oh! Si seulement je Lui avais demandé si je pouvais donc guérir de ces histoires ici, si je–si j’allais en guérir, et ce qu’il en serait.» Je me suis dit: «Oh! Si je pouvais...» Il est encore revenu. Et j’ai vu cette fois-là, quand Il est venu, marchant vers moi, j’ai dit: «Est-ce que je vais guérir de cette peur, ce...» J’ai dit: «Je... Vais-je encore en souffrir?» Il a dit: «Pas du tout.» Et quand Il a quitté cette fois-là, je me suis mis à me réjouir. Et je me suis dit: «Oh! Si seulement je L’avais interrogé concernant mes réunions. Si je L’avais interrogé donc au sujet de mes réunions. Tout le monde me dit: ‘Frère Roberts prie pour les gens plus vite que moi. Et beaucoup de gens assistent aux réunions, car on peut prier pour beaucoup.’» Je me suis dit: «Eh bien, ce que... Si seulement je Lui avais demandé cela.» Et je me suis dit: «La prochaine fois qu’Il vient, peut-être qu’Il–qu’Il est... Je sais qu’Il m’aime, maintenant. Il me répond.» Et j’ai dit: «S’Il–s’Il me parle encore, eh bien alors, si jamais Il vient ...» Et juste là, Il était encore là. Et j’ai dit: «Seigneur, que mon Seigneur veuille–veuille bien me faire savoir, on s’en est toujours pris à moi concernant la façon dont je prie pour les gens.» J’ai dit: «Devrais... bénirais-Tu les gens? Tu m’as dit que–que le–le don consistait à amener les gens à croire, et qu’ensuite si j’étais sincère pendant que je prie, veux-Tu que je leur impose les mains, ou que je prie juste pour tout le groupe comme frère Bosworth dit, ou juste–ou juste une personne, juste là où que j’ai la vision?» Il a dit: «Juste selon que tu es conduit.»

[58] Puis, Il est reparti. Et je me suis mis à me réjouir là, et j’étais très heureux. Et juste à ce moment-là, Il est revenu et Il m’a emporté. Maintenant, écoutez attentivement, là. Apprêtez votre papier. Mais quand Il est venu cette fois-ci, Il m’a placé dans une réunion à Durban. Sur le plan géographique, je regardais juste la façon dont les réunions de Durban se tenaient, regardant vers le sud. J’étais au nord. Et il y avait une grande réunion à Durban, juste la même réunion. J’ai vu que la réunion commençait à devenir bleue, les gens se sont élevés de la terre, ils ont disparu vers l’ouest. Maintenant, je parle lentement, eh bien, afin que les gens arrivent à saisir cela et qu’ils écrivent. Cela a disparu vers l’ouest... Et juste à ce moment-là, j’ai encore regardé devant moi, dans cette direction-ci, seulement c’était vers le sud, et il y avait une autre réunion, beaucoup plus grande que l’autre. Et il y avait des gens beaux: des hommes et des femmes avec leurs mains levées, louant Dieu. Et j’ai dit: «Sont-ce tous des Blancs?» Alors, j’ai regardé et j’ai vu des Africains, une race très sombre se tenant là. Et juste à ce moment-là, j’ai entendu quelque chose faire, produisant un bruit fort, un fredonnement, comme une dynamo qui tourne.

[59] Alors, j’ai levé les yeux, et là est venu un autre ange. Celui qui se tient à mes côtés, C’était le même Homme qui parle toujours. Un autre ange est venu du Ciel, il avait une puissante lampe oscillante allumée. Et cet Ange m’a saisi par les épaules et m’a tourné vers l’est. Et quand j’ai regardé vers l’est, je n’avais jamais vu autant de gens de toute ma vie, et ils n’étaient pas des Africains. Ils avaient l’air d’être... Ils étaient drapés comme ceci, et ils relevaient cela et le fourraient en bas comme les Indiens s’habillent, là vers Calcutta, et au nord dans cette direction. Et c’étaient de tout petits hommes minces. Ils avaient les mains levées, louant simplement Dieu et criant mon nom de toute leur force afin que j’aille là. Alors, j’ai regardé, et l’Ange qui se tenait juste au-dessus de moi en ce moment-là, C’était un Homme grand, fort aussi. Il tenait cette puissante lampe oscillante en main. Il l’a allumée, et elle a éclairé les collines. Et aussi loin que je pouvais voir, il n’y avait qu’une masse compacte de gens. Et alors, l’Ange qui se tenait près de moi, quand j’ai vu tout cela se diriger de ce côté-là, il a dit... J’ai entendu le nombre aussi clairement que vous m’entendez. Il a dit: «Il y en a trois cent mille dans cette réunion de Branham.»

[60] Et j’ai été projeté en avant sur le pavement. La force m’avait quitté. Je me suis levé, j’ai regardé tout autour et j’ai entendu quelque chose faire... les feuilles tournant, et j’ai regardé, et voici, ma Bible descendait tout droit, Elle s’est ouverte à la même Ecriture que j’ai lue ce soir. Et ensuite, Elle s’est retournée vers le devant de la Bible, et alors, Elle s’est arrêtée sur Josué, chapitre 1, et un doigt a commencé à déchiffrer... à pointer des lignes: «L’Eternel ton Dieu est avec toi partout où tu vas. Nul ne tiendra devant toi tous les jours de ta vie. Je serai avec toi comme J’ai été avec Moïse. Sois très courageux...» Et ainsi de suite, comme cela, jusqu’à ce que cela ait parcouru la plus grande partie du chapitre, le chapitre 1 de Josué. Et puis, ça a disparu.

[61] En ce moment-là, j’ai dû revenir, et j’ai entendu quelqu’un qui frappait à la porte; c’était ma femme qui est assise là. Elle frappait à la porte, et elle disait: «Puis-je entrer?» Oh! Je me suis dit: «C’est étrange. Ma femme me demander d’entrer?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «J’allais entrer ici à trois heures ce matin.» Eh bien, elle est très timide, mais elle est très spirituelle. C’était la première fois que cela arrivait dans notre maison. Elle a dit: «Quelque Chose m’a dit de ne pas entrer à l’intérieur, il y avait une vision en cours.» Et depuis trois heures, on était alors à six heures, ça faisait trois heures que j’étais dans cette vision-là. Et nous sommes sortis, nous en parlions, et je la lui racontais.

[62] Et ma belle-mère, une femme sainte, pieuse, avancée en âge et remplie du Saint-Esprit, la mère de ma femme, habite juste en bas de chez moi; et quand elle montait vers la maison, elle a dit (Elle était on dirait en train de pleurer), elle a dit: «Y a-t-il quelque chose qui ne marche pas ici?» Elle a dit: «Le Seigneur m’a dit de venir ici, que quelque chose s’était passé ici.» Vous y êtes. Ça fait deux témoins. Je suis allé à la banque à New Albany. Deux jeunes gens me sont très familiers, le jeune Bob Dennison, je pense que vous le connaissez, à la banque, à Union National Bank, je voulais faire un relevé de mes chèques pour voir si j’avais un quelconque impôt sur le revenu à payer. Et quand je suis sorti là, je l’ai vu pleurer. Je suis allé vers lui, j’ai dit: «Qu’y a-t-il, Bobby?»

[63] Il a dit: «Eh bien, Billy Branham.» Il connaissait au sujet de la guérison du cancer de mademoiselle Morgan. Il a dit: «Billy, la plupart des membres de ma famille meurent du cancer des intestins, a-t-il dit, en saignant simplement.» Il a dit: «Hier soir, j’ai eu un songe très étrange. J’ai vu en songe un Homme descendre du Ciel, habillé en blanc, et Il m’a dit que tu viendrais te tenir ici aujourd’hui.» La chose était là. C’était tout. Dieu par la bouche de trois témoins. Cela va arriver, ami. Je suis rentré à la maison. J’ai appelé docteur Lucas. J’ai dit: «Docteur Lucas, j’aimerais venir pour un examen.» Il a dit: «Pourquoi?» J’ai dit: «Je suis... Je n’ai plus d’amibes.» Il a dit: «Oh! Si. Vous en souffrez, révérend Branham.» Un homme gentil, l’un des meilleurs hommes qu’on aimerait rencontrer, l’un des petits médecins les plus gentils, lui et docteur Ryan... Et j’ai dit: «Eh bien, docteur Lucas, j’aimerais que vous m’examiniez.» Il a dit: «Eh bien, je venais de vous examiner l’autre jour, Frè–Frère Branham.» Il a dit: «Vous souffrez des amibes.» J’ai dit: «Non, Non.» Ah. J’ai dit: «Voudriez-vous me faire passer...» «Oh! a-t-il dit, venez.» Et je suis allé, et en dépit de toutes ses occupations, il a dit: «Qu’y a-t-il, révérend?» Et j’ai dit: «Je n’ai plus d’amibes.» Il a dit: «Vous avez donc eu–vous avez donc eu un petit soulagement?» Il a dit: «Vous êtes juste...»

[64] J’ai dit: «Non, ce n’est pas un soulagement. C’est permanent, ai-je dit, je–je–j’en suis absolument guéri.» Et il a dit: «Eh bien...» Et j’ai dit: «Voulez-vous encore m’examiner?» Il a dit: «Montez sur la table.» Et il a fait un prélèvement, il est allé au laboratoire. Il est revenu et a dit: «Puis-je encore prélever cela?» Je savais ce qui était arrivé. Il descend, il reprend cela, il revient, et il a dit: «Révérend, vous n’en avez plus.» J’ai dit: «C’est ce que je vous disais.» Et il a dit: «Eh bien, je dois vous examiner pendant trois mois, a-t-il dit, avant que je puisse vous laisser libre.» J’ai dit: «Vous pouvez m’examiner chaque jour, si vous le voulez.» J’ai dit: «C’est en ordre.» Et il a dit: «Qu’est-il arrivé?» Alors, je me suis assis et je lui ai raconté. J’ai dit: «Croyez-vous cela?» Il a dit: «Comment puis-je en douter?» Il était là, et j’étais guéri. Dieu m’a appelé à... Maintenant, ce que je dois faire... Il y en a plus qui vont avec cela, mais j’ai terminé maintenant, il est temps de commencer à prier pour les malades.

[65] Qu’est-il arrivé, amis? Maintenant, je dois directement retourner en Afrique, d’où j’avais commencé. Je... Baron Von Blomberg, j’ai pris un petit dîner avec le Premier Ministre de l’Inde, Nehru; je vais donc en Inde. L’archevêque, qui doit être avec nous dans la prochaine réunion, ici, que les baptistes et les méthodistes parrainent ici en Floride, docteur...?... Lee de la grande école baptiste là. Ils parrainent cette réunion à West Palm Beach, rien que des églises fondamentalistes. Et l’archevêque de l’Inde est venu ici pour découvrir, beaucoup d’Indiens étaient convertis et guéris là. Il est venu ici vérifier si c’était vrai et il a lui-même reçu le Saint-Esprit. Il sera avec moi à la réunion. Don Wells, celui qui m’a écrit...?... a reçu le Saint-Esprit. Docteur Reidhead, le président...?... de Grandes Missions Soudanaises a reçu le baptême du Saint-Esprit dans mon salon. Voyez? Eh bien, il a dit: «Frère Branham, le mouvement est en cours.»

[66] Alors, certains d’entre eux, quand j’ai dit: «...?... Lee», ils ont pensé que c’était docteur Lee à Memphis. Alors, ils ont écrit là et il leur a dit: «Oh! Non. Certainement docteur Lee ne croirait pas cela?» J’ai dit: «Qu’en est-il?» J’ai dit: «S’il veut voyager dans une charrue à boeufs, laissez-le aller de l’avant. Nous sommes à bord d’un avion à réaction. Continuons. Nous sommes un genre différent de baptistes. Allons de l’avant.» Le mouvement est en cours. Dieu agit parmi Son peuple. C’est pourquoi ici en Amérique maintenant même, nous essayons d’accumuler assez de fonds pour reprendre notre voyage en Afrique, de nouveau, en Inde, et ailleurs. Et notez-le dans votre Bible, que vous en entendrez parler, que j’ai été en Inde, ou quelque part à l’est de l’Afrique, Tanganyika, quelque part là où sont les Indiens, quelque part dans un pays de l’est. En fait, je pense que ça sera en Inde même, là il y aura trois cent mille personnes, soit qui assisteront à la réunion, soit qui seront... L’archevêque m’a parlé, disant: «Frère Branham, a-t-il dit, ça fait trois cent mille conversions.» Il a dit: «En effet, je vous assure, il y en aura un million dans vos réunions.» Il a dit: «Tout le monde vous attend.» J’ai dit... J’ai pris un déjeuner là avec–avec E. Stanley Jones; beaucoup parmi vous le connaissent, docteur Stanley Jones. Il a dit: «Oh! Ça ne marchera pas en Afrique, a-t-il dit, ou plutôt en Inde.» Il a dit: «Je vous assure, a-t-il dit, le... Ils... Ça ne marchera simplement pas, a-t-il dit, ils ne croient pas le message de la Pentecôte.» J’ai dit: «Je ne dis rien au sujet du message de la Pentecôte. Je parlais de ce que le Seigneur m’a dit.» Il a dit: «Eh bien...» J’en ai parlé à l’archevêque, il a dit: «Qu’a-t-il fait? Il a deux ou trois petites vieilles églises froides et formalistes, qui sont là, avec une douzaine de gens dans chacune d’elles.» Il a dit: «Venez, Frère Branham, on vous attend.» Nous sommes donc prêt à aller, aussitôt que Dieu donne donc le signe. Nous avons pratiquement assez d’argent, un tout petit peu. Nous serons prêt à aller d’ici peu, aussitôt que nous aurons fini. Et alors, nous irons en Inde. Et observez The Voice of Healing [La Voix de la Guérison], Healing Waters [Les Eaux de la Guérison] et beaucoup de ces journaux, ils publieront l’article, que cette vision s’accomplira exactement comme cela avait été annoncé. Eh bien, qu’est-ce que cela fait? Amis, peu importe ce qu’il faut, avec l’aide de Dieu, j’ai fait la promesse à Dieu et j’ai enduré beaucoup d’épreuves depuis lors, pour endurer un test, je garderai la Parole de Dieu. Quand Dieu me dit de faire quelque chose, je vais le faire. J’ai appris ma leçon. Et apprenez de même. Quand Dieu vous dit n’importe quoi, allez faire ce que Dieu vous ordonne, peu importe combien cela paraît insensé aux autres, croyez-le de tout votre coeur. Inclinons la tête.

[67] Maintenant, Père, devant cette assistance, il fait très chaud ici à l’intérieur ce soir; l’air est très contaminé avec, on dirait, avec la chaleur, une chaleur intense, ici. C’est vraiment dommage. Mais les gens sont assis, attendant, observant. Ils ont faim, leurs coupes sont dressées. Puisse celle-ci être la soirée où, Toi qui T’es tenu à côté de Ton serviteur là en Afrique, pour voir des milliers et des milliers être guéris à la fois, que les yeux de ce peuple américain voient cela une fois de plus ce soir; que les gens qui sont ici malades et affligés soient guéris. Ô Dieu, puissent-ils comprendre que ce–que c’est en Te confiant leur vie et leur foi, et en marchant par la foi. Pas par la vue; la vue, ce n’est pas la foi. C’est l’ennemi de la foi. Mais: «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Ainsi, ô Dieu, je prie maintenant, ayant lu la Parole, ayant donné le témoignage, et maintenant, ô Saint Dieu du Ciel, je prie qu’en cette heure cruciale, encore une réunion avec ces bien-aimés à Owensboro. Peut-être que je ne les reverrai plus jamais de ma vie, jusqu’à ce qu’on se rencontre là à la grande Porte, là où, je l’espère, Tu nous accueilleras, tout le monde, à la Maison. Je Te prie de faire seulement quelque chose de spécial ce soir, Seigneur. On est samedi soir, les débits de boisson sont pleins, les boîtes de nuit, les lieux de consommation de whisky, de bière, on boit. Des hommes et des femmes pécheurs, des jeunes gens et des jeunes filles qui font la fête sur les rues. Des larmes tombent sur Tes propres joues, pendant que Tu regardes en bas. Mais, Seigneur, ceux-ci qui sont assemblés ici, ils ne sont pas comme cela. Ils sont malades, Seigneur. Ils ont besoin d’assistance. Et j’ai essayé de mon mieux de leur dire que Tu les as déjà guéris, pourvu qu’ils acceptent seulement cela et croient cela. Ils sont tous guéris, ils ont été guéris il y a plusieurs, plusieurs années, quand Tu es mort. Qu’ils renoncent au diable ce soir, qu’ils se lèvent au Nom du Seigneur Jésus, qu’ils marchent et qu’ils soient rétablis et en bonne santé. Et que pendant des semaines et des semaines qui suivent, des gens dans la communauté ici se rendent compte que leurs maladies les ont quittés, peut-être qu’ils ne reconnaissent pas cela maintenant. Mais dans cette vaste pièce ici où la puissance de Dieu a..., Satan ne peut pas résister là où il y a la foi, pas plus qu’une personne ne peut vivre là où tombent les gaz lacrymogènes; il doit quitter. Ainsi, je prie que cette salle soit tellement remplie du Saint-Esprit que chaque esprit de doute quittera les gens, que les estropiés marcheront, les aveugles verront, les sourds entendront, les cancers seront guéris, ainsi que la maladie du coeur, Seigneur. Certains parmi ces gens... la maladie du coeur, ils ne vivront qu’un ou deux jours de plus, peut-être, si Tu n’es pas avec eux. Essaie encore une fois, Seigneur, d’entrer dans leurs coeurs; le veux-Tu? Accorde-leur la véritable foi pour croire. Et aide Ton serviteur maintenant, par cette manifestation divine, afin que l’on sache que Tu es Christ, et que Je suis Ton serviteur, car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[68] Nous n’avons pas ici beaucoup d’espace où mettre beaucoup de gens debout à la fois. Maintenant, combien sont ici pour la première fois? Faites voir les mains, pour la première fois. Où est parti tout le monde qui était ici hier soir? Chaque soir, il y a pratiquement une assistance pimpante neuve. On risque donc de répéter la même chose chaque fois; ça se fera. Très bien, amis; je ne suis pas un guérisseur. Je suis votre frère. S’il vous plaît, comprenez: Je ne suis point venu ici pour guérir les gens. Je suis venu ici pour leur montrer Celui qui les a déjà guéris, Jésus-Christ. Par... Divin... Mais s’Il était Lui-même ici, Il ne pourrait pas vous guérir, n’est-ce pas? Il ne peut pas faire ce qu’Il a déjà fait. Si je plaçais ma main sur cette Bible-là, vous direz: «Placez votre main gauche sur la Bible, Frère Branham.» Le... Je ne peux pas le faire, je l’ai déjà dessus. Si on me demandait de placer ma main sur la Bible, eh bien, ma main est sur la Bible. Vous dites: «Eh bien, placez votre main sur la Bible.» Je l’ai déjà fait, voyez. Eh bien, c’est ce que Jésus... Il a guéri les gens et les a sauvés. Quand vous êtes sauvé, Jésus ne descend pas pour vous sauver en ce moment-là. Vous avez été sauvé depuis que Jésus est mort, mais vous avez accepté il n’y a pas longtemps votre salut. Cela ne vous fera aucun bien si vous ne L’acceptez pas, jamais; c’est vrai. Mais quand Il est mort, Il a ôté chaque péché du monde. Et en ce qui concerne Dieu, Il ne peut pas voir le péché, car le Sang de Christ l’a couvert. Mais à votre mort, vous allez au-delà de ce Sang-là, alors vous êtes déjà jugé. En effet, Dieu a déjà dit que le jour où vous en mangerez, vous mourrez. Si donc vous êtes... vous n’avez pas accepté le Sang de Christ, vous n’avez pas accepté le salut de la part de Christ, alors ça en est simplement fini de vous, c’est tout. Si vous l’avez fait, alors vous êtes sauvé, et ce–c’est réglé.

[69] Et maintenant, le même Sang, et il s’est mêlé là-dedans, par Ses meurtrissures vous avez été guéri. Si vous croyez cela et que vous acceptez cela, peu importe comment vous vous êtes senti. Ce n’est pas par la sensation, ne pensez jamais... Jésus n’a jamais dit une seule fois: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Avez-vous cru cela?» Ce... Peu importe comment vous vous sentez, croyez simplement cela. Vous n’êtes pas sauvé parce que vous sentez comme si vous êtes sauvé, n’est-ce pas? Je ne suis pas sauvé parce que je sens comme si je suis sauvé. Le diable peut vous flouer sur vos sensations. Frère, je suis sauvé parce que j’ai rempli les conditions de Dieu. C’est pourquoi je suis sauvé. Laissez-moi le voir me flouer là-dessus. C’est ce que Dieu a dit. Mes sensations, cela n’a rien à faire avec la chose. Mais la Bible dit que je suis sauvé, et j’ai rempli cette exigence, et c’est la raison pour laquelle je sais que je suis sauvé. Evidemment, il y a une sensation qui va avec cela, mais pas la sensation seule; c’est la Bible qui le dit. C’est la raison... Jésus a dit quand Il... Combien croient qu’Il était Dieu dans la chair? Faites voir les mains. Nous croyons tous cela, assurément, nous croyons. Il était... Et quand Il était ici sur terre, Il avait toutes les puissances de Dieu, c’était en Lui. Croyez-vous cela? Il était la Divinité corporellement, la plénitude de la Divinité corporellement. La Bible déclare: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Est-ce vrai? Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Et quand Il a rencontré le diable, Il avait toute la puissance que Dieu a, c’était juste en Lui. Mais Il ne s’est jamais servi d’aucune d’elles. Il a dit... Satan a dit: «Si?» (C’est un point d’interrogation.) «La Parole de Dieu est vraie. Si, si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle et laisse-moi Te voir accomplir un miracle.» Hmm! C’est la même chose qu’il dit toujours. «Si Tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain et mange, car Tu as faim. Tu en as besoin.» Voyez?

[70] Jésus a dit... Il n’a jamais dit: «Maintenant, J’ai le pouvoir de Te vaincre», Il a dit: «Il est écrit, l’homme ne vivra pas de pain seulement (Les Paroles du Père, voyez), mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Satan l’a amené au sommet et il a dit: «Si Tu es Fils de Dieu...» Jésus a dit: «Il est écrit...» Il L’a transporté sur un homme... une montagne, il Lui a montré tous les royaumes du monde, les Etats-Unis et tout, il a dit: «Tout cela m’appartient.» Jésus a reconnu que c’était à lui. Il a dit: «J’en fais tout ce que je veux.» Vous pouvez voir ce qu’il fait avec, exactement tout ce qu’il veut. Il a dit: «Ça m’appartient. Et je Te donnerai tout cela, si Tu Te prosternes et m’adores.» Jésus savait que, dans le Millénium, Il hériterait de tout cela de toute façon; alors, Il a dit: «Il est écrit: Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul. Retire-toi de Moi, Satan.» Est-ce vrai? Il a vaincu Satan avec la Parole du Père; est-ce vrai? C’est pour montrer que le chrétien le plus faible peut vaincre Satan avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Parole de Dieu. Peu importe ce que vous sentez, ce que vous pensez; AINSI DIT LE SEIGNEUR: Il est écrit. Maintenant, regardez ce que dit la Bible. Jésus a dit: «Tou...» Luc 11.24: «Tout ce que vous demanderez...» Maintenant, suivez: La guérison, quoi que ce soit. «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu.» Est-ce vrai? Cela est donc écrit, n’est-ce pas? Alors, je prie, je demande à Dieu de me guérir. J’ai une raison légitime; je veux prêcher Son Evangile; je veux vivre pour Lui, je Lui demande de me guérir. Je crois donc que je suis guéri, je vais simplement de l’avant, agissant en conséquence, et Dieu accomplit l’oeuvre. C’est réglé. Cela se fera pour vous, frère, cela se fera pour vous, soeur. Cela se fera pour vous, cela se fera pour vous, cela se fera pour vous, cela se fera pour chacun de vous.

[71] Cela ne faillira jamais. Si cela faillit, alors Dieu peut faillir, car aucun homme ne vaut plus que sa parole; est-ce vrai? Je ne vaux pas plus que ma parole, vous non plus. Si vous ne pouvez pas me croire sur parole, n’ayez rien à faire avec moi, car je ne vaux rien. Je vaux autant que ma parole, et Dieu vaut autant que Sa Parole. Si je ne peux pas Le croire sur Parole, je ne peux rien avoir à faire avec Lui. Si donc Sa Parole est vraie, Il a raison. Et Il est... Ceci est Lui. C’est juste le fruit de Dieu, placé sur du papier. Et recevez Cela spirituellement dans votre coeur, croyez Cela, et Cela se matérialisera et produira exactement ce que Dieu a dit que Ça ferait. Chaque semence se reproduira selon son espèce. Tout... Maintenant, écoutez donc ceci, ensuite nous formerons la ligne de prière. Maintenant, écoutez donc attentivement. Une bonne attitude mentale vis-à-vis de n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir. Si vous affichez une bonne attitude mentale vis-à-vis de n’importe quelle promesse dans cette Bible, cela la fera s’accomplir. Mais cela dépend de vous, ça dépend de chaque individu. Très bien. Quelles cartes de prière avez-vous distribuées? A, 1 à 100. Très bien, qui a A-1? La carte de prière A-1, regardez votre carte de prière. C’est une petite carte, au verso, il y a A dessus. Qui a la carte de prière A-1? Cet–cet homme ici? Très bien. A-2, la carte de prière A-2, levez-vous. A-3, où est la carte de prière A-3? L’avez-vous, soeur? A-4, qui a la carte de prière A-4? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?...

[72] Et Il sait ce qui cloche chez lui, et Il–Il–Il peut révéler cela, s’Il le veut. Sinon, je n’y peux rien. Je ne peux que faire... Mais, et si Dieu... Sommes-nous inconnus, mon–mon frère? Nous ne nous connaissons pas, nous ne nous sommes jamais vus. Très bien. Maintenant, y a-t-il quelqu’un, l’assistance connaît-elle cet homme? Y a-t-il ici quelqu’un qui le connaît? Oui, les gens le connaissent ici; très bien. Si–si Dieu a fait ce que j’ai dit qu’Il avait fait, alors Il peut me révéler ce qui cloche chez ce frère, et pourquoi il est malade, ce qui cloche, et tout ce dont il a–tout ce dont il a besoin, Dieu peut le faire. Et si Dieu le fait, non seulement Lui, mais le reste et ceux qui sont là dans l’assistance, ceux-là aussi, s’Il le fait, L’accepterez-vous comme votre Guérisseur ce soir? Il dit: «Cette fois-ci, c’est réglé.» Vous, voudriez-vous lever la main pour dire: «Je vais accepter cela, je vais croire cela de tout mon coeur, si seulement Tu–Tu fais cela»? Très bien. Maintenant, j’aimerais que vous... Maintenant, c’est la raison pour laquelle je vous parle un peu avant ce moment-ci. La première chose, j’attends l’Ange du Seigneur; en effet, sans Lui, je suis absolument, parfaitement sans secours. Mais je sais, avec Lui, je peux tout faire. Et je sais, quand Il vient ici, alors peu après, je deviens inconscient. Non pas que je–je sais ce qui se passe, ou Il... Maintenant, demain, certains d’entre eux me diront: «Sais-tu ce qui est arrivé dans la réunion? Telle, telle chose s’était passée, vous en souvenez-vous?» Je reste assis, je me mets à y penser, juste comme un songe que vous avez eu. Eh bien, il y a probablement vingt personnes environ, je pense, qui se tiennent là dans la ligne. Peut-être qu’il y aura probablement vingt ou trente là dans l’assistance ce soir qui seront guéris. Vingt ou trente visions et tout, et quand toutes ces choses... Eh bien, et s’il vous arrivait d’avoir vingt songes ce soir, et que quelqu’un vous demande demain: «Qu’avez-vous rêvé?» Voyez, eh bien, c’est bien pareil.

[73] Maintenant, soyez respectueux, tout le monde donc, soyez tout aussi respectueux que possible. Et croyez Dieu de tout votre coeur, et Dieu s’occupera du reste. Maintenant, j’aimerais que vous regardiez de ce côté-ci. Et maintenant, ne dérangez pas, si vous le pouvez. [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade.–N.D.E.] Quelque chose cloche-t-il?...? Très bien, juste quelque chose qui ne marche pas avec ce haut parleur, ou quelque chose là en bas, ils arrangeaient cela. Maintenant, ne les suivez pas. Regardez de ce côté-ci maintenant, accordez-moi votre attention. Combien là dans l’assistance prient pour moi? Rendez-vous compte, évidemment dans un groupe de ce genre, il y a des critiqueurs qui sont assis, sans doute, c’est vrai. Souvent... Il y a quelques soirées, deux vrais critiqueurs froids, un homme et une femme, à deux reprises, j’allais leur dire quelque chose. Mais parfois, quand je le fais, ils se lèvent et sortent d’un pas lourd. Jésus a dit: «Si vous arrachez le blé, ou de la mauvaise semence, les ivraies...» On a des amis, ils étaient de cette même ville.

[74] J’ai parlé à l’un des pasteurs, il a dit: «Eh bien, j’avais dénoncé cela.» Oui, j’ai... Juste ici même dans le Kentucky, la raison pour laquelle je n’ai pas tenu de réunions ça fait longtemps, et là même dans le Tennessee, c’est à cause de deux hommes remarquables, d’une grande assemblée, juste à Memphis, dans le Tennessee aujourd’hui. La raison pour laquelle je n’ai jamais tenu de réunion là, c’était à cause d’une seule chose; cet homme-là était assis là même, un grand surveillant de l’église. J’ai dit: «Vous êtes un incroyant et vous êtes...» Mon gars, il a incliné la tête. Il s’est fâché, et il a renvoyé toute l’assemblée, il a dit: «Cet homme n’est rien qu’un spirite, vous voyez.» Et évidemment, il a des amis, si seulement je m’étais tenu tranquille, que j’avais gardé cela pour moi-même, ça aurait marché. Mais je l’avais dénoncé. Il a envoyé un de ses responsables de district, et c’était un incroyant, il était assis au fond de la salle la nuit après cela. Le Seigneur l’avait désigné là au fond, il y a de cela sept ou huit ans, et Il avait dit: «Vous êtes aussi un incroyant.» Pendant qu’il était assis là, Il lui a dit qui il était, d’où il venait et tout à ce sujet. Alors, cela a exercé une forte influence dans le pays. Je ne voulais pas blesser les hommes, mais ils sont directement sortis et ils ont confessé. Certainement, ils étaient des incroyants, ils ne croyaient pas cela. Mais vous voyez, c’est mieux de laisser cela tranquille, ainsi on rencontre des critiqueurs par ici. C’est mieux de les laisser tranquilles, laisser Dieu s’en occuper. C’est à Dieu, tout ce qu’Il dit, ne le pensez-vous pas?

[75] Maintenant, soyez respectueux. Maintenant, monsieur, j’aimerais que vous me regardiez juste un instant. Maintenant, je vais juste vous parler comme notre Maître avait parlé à la femme au puits. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Je pense que c’était à dessein, ne le pensez-vous pas? Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et elle a dit: «Eh bien, le puits est profond...» Et la conversation s’est poursuivie. Finalement, Il est allé tout droit à son problème et Il lui en a parlé. Elle a reconnu que c’était la vérité et, grâce à cela, elle a été convertie et aidée. Maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts, maintenant, ce que je pense qu’Il faisait, selon ma propre conception, Il contactait son esprit. Nous sommes tous deux des esprits, nous connaissons ce frère-là, nous sommes tous deux des esprits. Et si donc il y a quelque chose par lequel Dieu peut vous aider à... Je vous dis maintenant, ce n’est pas pour vous, c’est ce garçon. C’est pour lui, c’est pour l’enfant. Et vous vous souciez beaucoup de l’enfant. Cet enfant doit bénéficier d’une assistance divine, s’il reste. Vous le savez, monsieur. Aie pitié, ô Dieu, aie pitié. Ce petit enfant sait-il ce qui cloche? Je dois garder cela donc pour moi-même, le pensez-vous? Les intestins, sont-ce des tumeurs? Elles tendent à devenir malignes. Le petit garçon doit bénéficier de l’assistance de Dieu, s’il reste ici. Ces choses sont-elles vraies, mon frère? Si elles le sont, levez la main et dites que c’est vrai, tout en levant la main pour montrer que...?...

[76] Si Jésus était ici, vous feriez courir ce petit garçon vers Lui à toute vitesse. J’ai un garçon là debout, deux fillettes à la maison, l’une d’à peu près cette taille-là. Il imposerait les mains à l’enfant et le bénirait. Il saurait ce qui cloche chez l’enfant. Mais maintenant, Il est allé auprès de Dieu et Il est revenu sous forme du Saint-Esprit, et c’est Lui qui connaît tout au sujet de l’enfant. Croyez-vous qu’Il m’a envoyé prier pour l’enfant? Vous croyez effectivement, amenez-moi alors l’enfant. Viens ici, fiston. Ô Dieu, ce pauvre petit garçon ici debout, Satan est déterminé à nuire et à faire du mal à cette petite créature. Ceci, je réclame la miséricorde. Bénis ce petit garçon, et que la puissance de Satan le lâche. Seigneur Jésus, je Te prie, que nous trouvions grâce à Tes yeux maintenant, alors que tout le monde est en prière. Et nous sommes profondément sincères, Seigneur, sachant que le grand Esprit qui est en train de se mouvoir dans cette salle maintenant connaît toute chose et peut tout faire. Et maintenant, Père, en commémoration de Ta Parole, j’impose mes mains à ce petit garçon. Je me souviens de moi-même, j’impose les mains à son petit estomac. Maintenant, je demande, en tant que Ton serviteur, de m’accorder la miséricorde. Et Tu as dit: «Je vous donnerai le pouvoir sur les démons, vous marcherez sur les têtes des scorpions et rien ne vous nuira.» Et Tu as dit: «En Mon Nom, vous chasserez des démons.» Et je crois en Toi, Seigneur, et aide maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Et maintenant, Satan, toi qui as lié cet enfant, mais tu vas perdre. Christ a déjà remporté la victoire sur toi. Tu ne peux pas retenir cet enfant. Toi démon, lâche cet enfant. Sors de lui, au Nom de Jésus-Christ. Je t’adjure, en tant que serviteur de Dieu, de quitter cet enfant et de le laisser tranquille. Je te réprimande, Satan, laisse ce garçon, par le Nom de Jésus. Amen. Viens ici, juste une minute, fiston. Laisse-moi te tenir la main. Crois-tu de tout ton coeur que tu vas guérir, mon garçon chéri? Assurément tu...?... Très bien, que Dieu te bénisse. J’aimerais entendre les nouvelles de votre garçon d’ici peu. Dans les quelques prochains jours, écrivez-moi une lettre et faites-moi savoir ce qui est arrivé au garçon. Que Dieu vous bénisse, frère. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[77] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? C’est une enfant. Regarde ici, chérie. Quand Jésus était ici sur terre, Il a rencontré des fillettes comme toi, Il leur a imposé les mains et Il les a bénies, et–et elles s’étaient rétablies. Crois-tu cela? Crois-tu cela? Viens ici une minute, frère Branham aimerait te parler un peu. Crois-tu que Jésus te guérira? Oh! Il–Il t’aime effectivement, crois-tu cela, chérie? Je pense que tu es une très douce fillette. J’aimerais que tu me regardes ici même, juste une minute. Et maintenant, si Jésus était ici, Il t’imposerait les mains, tu te rétablirais, n’est-ce pas? Hein? Crois-tu que Jésus a envoyé frère Branham ici prier pour toi? Tu crois. Que ton petit coeur soit béni. N’est-elle pas une chouette? Une douce petite créature. Maintenant, soyez respectueux. J’essaie de m’enfermer dans une vision pour l’enfant. Maintenant, chérie, j’ai une fillette... Quel est ton nom? Eh bien, c’est chouette, n’est-ce pas? J’ai une fillette du nom de Rebecca, et une autre du nom de Sara. Et Rebecca a à peu près ton âge, et elle aime beaucoup Jésus. Tu aimes aussi beaucoup Jésus, n’est-ce pas? Tu aimes aller à l’école du dimanche? Tu crois quand ta monitrice t’avait dit cela, que quand Jésus était ici, Il allait de lieu en lieu, imposer les mains aux petits enfants et qu’ils étaient guéris, n’est-ce pas? S’Il était ici, Il t’imposerait Ses mains et tu serais guérie, n’est-ce pas? La fillette a une difformité sur le coeur, ce sont les côtes, environ trois côtes qui manquent par dessus son coeur. Elle a aussi une mère qui est très malade, elle souffre des nerfs. Etait-ce vrai? Exact? Croyez-vous qu’Il la guérira maintenant? Viens ici. Seigneur, regarde cette petite chérie ici; une pauvre petite créature qui se tient ici. Je–je ferais tout, Père, pour la voir guérie. Et je Te prie de la guérir, et puisse-t-elle, ainsi que ses bien-aimés et eux tous, être complètement guéris ce soir. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, je réprimande le diable qui a lié cette enfant. Quitte la petite enfant, sors d’elle, toi créature pécheresse. Eh bien, tu as été vaincu par le Calvaire. Jésus-Christ a remporté la victoire sur toi, et je t’adjure, par le Dieu vivant, de quitter cette enfant, et elle vivra pour devenir une femme normale, au Nom de Jésus-Christ...?... Dieu...?... Très bien, que Dieu vous bénisse, frère. Vous retrouverez votre femme bien portante. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Le Dieu qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, peut tout faire, infiniment, abondamment au-delà de toute mesure. Croyez-vous? Etes-vous en train de prier là dans l’assistance?

[78] Vous paraissez très sincère à ce sujet, frère. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Si Dieu me révèle ce qui cloche chez vous à partir d’ici, allez-vous croire et accepter votre guérison? Il veut vous guérir maintenant même. L’homme en chemise blanche, assis là. C’est vous qui étiez assis là en train de prier, regardant vers moi. L’homme assis ici même, je regarde droit... C’est ça, cet homme...?... C’est l’homme qui est là. Il me semble que l’assistance peut voir cette Lumière suspendue juste à côté de cet homme. Monsieur, vous souffrez de quelque chose, une maladie de peau, une éruption cutanée. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Jésus-Christ vous guérit, rentrez chez vous et soyez bien portant. Soyez bien portant, au Nom de Jésus-Christ.

[79] Croyez, ayez foi en Dieu. Maintenant, soyez aussi respectueux que possible. Très bien, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je ne serai pas à mesure de trop parler, le... ça devient... L’onction devient...?... [Frère Branham se réfère au bruit du système de sonorisation.–N.D.E.] Ce microphone est actif. Je veux que vous me croyiez simplement. Regardez de ce côté-ci, croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que si Dieu peut me révéler votre maladie et ce qui cloche chez vous, vous allez accepter cela? Croyez-vous de tout votre coeur? Je vois un homme, il doit être votre... ce–ce–ce–c’est votre garçon, votre fils. Et cela... Il–il ne se porte pas bien. Il s’est mis à boire et–et–et vous essayez de le persuader d’aller à l’église, et il continue à secouer la tête et il s’éloigne d’une–d’une église. Et... Je... votre ma–votre mari, vous êtes–vous êtes... vous parlez fort... Il est sourd, ou quelque chose comme cela, il écoute difficilement, n’est-ce pas vrai? Rentrez chez vous, Jésus-Christ va vous accorder le désir de votre coeur. Que Dieu vous bénisse...?... au Nom de Jésus.

[80] Très bien. Soyez respectueux, ayez foi, croyez de tout votre coeur. Frère, ce n’est pas loin, continuez simplement à croire. Oh! Un fil ferait cela, ce... Venez, madame. Maman, vous pouvez recevoir votre foi en ce moment-ci, ce sera terminé. Votre foi est si forte qu’elle m’a fait me retourner à deux reprises. Croyez-vous, madame? Maintenant, votre maladie, si c’est ce qu’il y a, je ne peux pas la guérir. Je ne suis qu’un homme. Je suis votre frère. Mais votre vie, vous ne pouvez pas la cacher, vous le savez. En effet, vous–vous–vous savez que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre que votre frère. Vous êtes–vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. Et cette intervention chirurgicale, c’est dans les organes féminins. Et c’est une tumeur dans les organes féminins. Eh bien, juste une minute, il s’est produit quelque chose là. J’ai vu quelque chose... Etait-ce vrai, ce qui a été dit? Maintenant, c’était... Ce n’était pas moi, c’était ma voix, mais ce n’était pas moi, c’était une vision. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais il s’est passé quelque chose, et je n’ai pas... Voici ce que c’est. Vous avez un–vous avez un enfant, une fillette d’à peu près six ou sept ans, elle souffre d’une espèce de toux, c’est l’asthme, c’est ce que c’est. Votre mari est un homme un peu mince, il souffre de la même chose et de la bronchite. Et il est habillé on dirait... C’est un homme, on dirait, mince. Venez ici juste une minute, approchez-vous de moi. Ils sont assis là, levez-vous. Notre Père céleste, Toi qui connais toutes choses et qui as créé toutes choses par Jésus-Christ, je Te prie de bénir cette famille, et qu’ils soient guéris et bien portants pour Ta Gloire, au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[81] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Qu’Il soit avec vous, et qu’Il vous aide. Vous êtes... Il y a autre chose. Vous avez un... vous êtes nouvelle dans la Voie. Vous avez été baptisée. Mais vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, mais vous cherchez le Saint-Esprit. N’aimeriez-vous pas aller entourer votre mari de votre bras, et que Dieu vous accorde le Saint-Esprit avant que vous quittiez la salle ce soir? C’est ma prière. Que Dieu vous bénisse. Allez, et que Sa grâce soit avec vous. L’aimez-vous? Tout le monde, soyez bien respectueux et croyez de tout votre coeur. Maintenant, ne soyez pas agité, venez à votre tour. Priez, ayez foi. Croyez-vous, soeur? Je–je vous ai vue aller quelque part, et cela m’a quitté. Tout le monde, soyez en prière, bien en silence. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre vie même? Et si Christ est ressuscité d’entre les morts, Il peut me dire ce qui cloche chez vous, et s’Il le fait, accepterez-vous cela? Oh! C’est un cabinet de médecin maintenant, et c’est un enfant, un petit enfant qui a... c’est une gorge. On examine le... dans la gorge. Il y a quelque chose comme la grippe, ou la bronchite, ou quelque chose comme cela dans la gorge, et ils... Il a quelque chose sur le bras, quelque chose qui cloche avec le bras, c’est un... Non, c’est un problème de sang, le... C’est une hypotension, le petit garçon, le... Ça indique l’hypotension sur l’appareil, le... Etait-ce vrai? Croyez-vous que vous aurez ce que vous avez demandé? Approchez-vous...?... Seigneur, je–je Te prie, ô Dieu, de lui accorder le–le... ses désirs, qu’elle s’en aille ce soir et qu’elle soit bien portante. Accorde-le, Seigneur, pour Ta gloire, je le demande, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Ne doutez pas.

[82] Salut, petit garçon; aie foi, mon frère. Chéri, crois-tu que je suis serviteur de Dieu? Crois-tu que Dieu montrera à frère Branham ce pour quoi tu es ici? Aimes-tu Jésus? Crois-tu qu’Il est mort pour–pour te sauver, te rétablir et te rendre heureux, et faire de toi un brave homme pour Le servir? Crois-tu cela? Je vois rouler un fauteuil roulant. Et un petit garçon est sur le point d’aller à un fauteuil roulant, non, il vient de quitter un fauteuil roulant, une civière et un fauteuil roulant, le petit... C’est le diabète. Est-ce vrai, chéri? N’ai-je pas... Est-ce que... On dirait que j’ai vu un fauteuil roulant, une civière... As-tu été sur une civière ou dans un fauteuil roulant, ou infirme, ou blessé ou l’une ou l’autre chose, dans un...? As-tu été dans un fauteuil roulant ou sur une civière tout récemment? On dirait que tu avais pratiquement le même âge. As-tu été sur une civière, ou l’une ou l’autre chose, ou un fauteuil roulant, que l’on roulait de lieu en lieu? Voyez. Qu’est-ce qu’Il a dit qui clochait chez toi, chéri? Le diabète, viens ici. Seigneur, aide ce pauvre petit garçon qui ne peut pas s’aider. Rien ne peut l’aider en dehors de Toi. Mais, ô Dieu, je le bénis. Je Te prie de le rétablir complètement. Qu’Il rentre à la maison maintenant et qu’il soit bien portant. Je le bénis, et je réprimande ce démon qui veut ôter la vie à ce petit garçon et l’envoyer prématurément à la tombe. Sors de lui, Satan. Au Nom de Jésus-Christ, quitte l’enfant. Et je te bénis, mon fils, au Nom de Jésus-Christ, pour ta guérison. Puisses-tu partir et devenir un bon jeune homme. Que Dieu te bénisse, chéri, et n’aie pas peur. Va simplement en croyant, aie foi, et tu te rétabliras. Qu’Il te bénisse. Etait-ce le diabète, petit garçon? Etait-ce du diabète, chéri, dont tu souffrais? Attends une minute. Rentre de ce côté-ci, juste une fois de plus, le veux-tu, chéri? Tiens-toi... juste une minute. Regarde-moi juste... Non, toi, tu as un autre, est-ce vrai? Je pensais que cela était revenu sur l’enfant, ce n’était pas ça, très bien, c’est parti. Va, quitte, va, de tout coeur, que Dieu te bénisse.

[83] Quand je m’affaiblis, Satan essaie bien tout. Priez tous. Croyez-vous, de tout votre coeur? Voulez-vous guérir de cette maladie gynécologique? Croyez-vous que Dieu vous rétablira complètement de la maladie du coeur et autres, de ce dont vous souffrez? Croyez-vous que Dieu vous en guérira? Venez ici. Seigneur, je la bénis, et qu’elle aille maintenant et qu’elle soit rétablie, et que Dieu la bénisse et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez, madame. Croyez-vous? Voulez-vous être rétablie? Croiriez-vous, si Dieu veut bien me montrer comme Il avait montré à Son Fils, Jésus? Directement votre problème, et que Dieu vous guérira? Croyez-vous que je sois à mesure de faire cela par Christ, par un don divin? Très bien. Vous avez un estomac ulcéré, est-ce vrai? Je vous vois refuser la nourriture et rentrer. Maintenant, vous vous dirigez vers la table. Allez de l’avant et mangez. Que Dieu vous bénisse, soyez bien portante. Venez, madame. Si Dieu révèle avec précision ce qui cloche chez vous, allez-vous accepter cela? Vous souffrez du coeur. Acceptez-vous votre guérison? Poursuivez votre chemin, et soyez guérie, je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[84] Juste une minute; aimeriez-vous guérir de cette affection rénale? L’aimeriez-vous? Pendant que vous êtes assis là, priant pour cela, vous demandiez à Dieu de faire que je me retourne pour vous parler. Je vous ai choquée en faisant cela. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant, bien portante. Ayez foi! Voulez-vous guérir de la sinusite, madame? Le voulez-vous? Très bien, tenez-vous debout et acceptez votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Je vois ces maux de tête, vous vous tenez la tête, surtout lorsque vous vous levez le matin. Vous vous tenez la tête là. Je vois encore cela là encore, la vision se déroule encore. Vous vous tenez la tête, vous devenez aussi très nerveuse, n’est-ce pas? C’est à peine si vous arrivez à vous contenir. Ayez foi maintenant. Croyez en Lui, vous allez en guérir. Que Dieu soit avec vous.

[85] J’ai vu un démon de nervosité flotter... Oh! C’est l’homme assis ici. Très bien, monsieur. Aimeriez-vous guérir de cette nervosité et être rétabli? Levez-vous et acceptez votre guérison. Dites: «J’accepte cela au Nom de Jésus.» Quittez l’estrade maintenant et soyez bien portant, par le Nom de Jésus-Christ. Venez, madame. Croyez-vous? Voulez-vous guérir de cette arthrite? Levez la main. Pensez-vous que je suis prophète de Dieu? Martelez vos pieds de haut en bas. Dites: «L’arthrite est finie.» Est-ce ça? Levez les mains de haut en bas, vous sentez-vous parfaitement normal, bien? Vous vous sentirez toujours ainsi. Que Dieu vous bénisse. Allez et soyez bien portante. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que cette maladie du coeur vous a quittée pendant que vous étiez assise là? Très bien, allez donc, au Nom du Seigneur Jésus, et soyez rétablie. L’arthrite aussi, avec vous, mais Dieu vous a rétabli pendant que vous étiez debout là. Quittez donc l’estrade en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez-vous? L’Esprit de Dieu est... Vous souffrez de rhumatisme, n’est-ce pas, madame? Le mal de dos y compris; voulez-vous en guérir? Le voulez-vous? Levez-vous et acceptez votre guérison, dites: «J’accepte ma guérison, au Nom de Jésus-Christ.» Et rentrez chez vous, soyez bien portante. Amen. Disons: «Gloire à Dieu!» Ayez foi, ne doutez pas. Croyez en Lui de tout votre coeur. Quelque chose cloche dans votre flanc, n’est-ce pas, madame? Vous aimeriez en guérir; acceptez Jésus-Christ comme votre Guérisseur, et soyez rétablie. Croyez-le de tout votre coeur. Ayez foi en Dieu.

[86] J’ai vu quelqu’un passer là, comme une ombre, une personne avancée en âge avec une canne en main. Là se tient la dame, elle se tient derrière l’homme. Regardez-moi, madame, juste une minute. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Non seulement vous êtes estropiée, mais vous souffrez aussi du coeur. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, prenez votre canne et agitez-la en l’air. Maintenant, vous n’avez plus à vous servir de votre canne. Vous pouvez rentrer à la maison, étant rétablie, au Nom du Seigneur Jésus. Le trouble d’estomac, n’est-ce pas, monsieur? C’est votre femme qui est assise là à côté de vous, c’est–est un dia... a le diabète et le trouble d’estomac. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Oui, monsieur, avec votre canne suspendue sur vous, croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Juste un instant, vous avez été dans ma réunion auparavant. C’était un grand auditorium, où il y avait beaucoup d’appareils installés là faisant l’enregistrement, au bout. A New York, est-ce vrai? Que Dieu vous bénisse. Rentrez et soyez rétabli.

[87] Voulez-vous guérir de la maladie du coeur, madame, rentrer chez vous bien portante, être rétablie? Croyez-vous que Dieu va vous guérir, vous guérir là où vous êtes assise? Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse alors. Allez, retournez directement, quittez l’estrade, soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous de tout votre coeur? Ça m’arrange, juste une minute. Très bien, j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi...?... Combien de malades y a-t-il ici? Maintenant, gardez donc vos mains levées, vous les malades. Maintenant, vous qui êtes assis près de ceux qui ont les mains levées, imposez-leur les mains. Imposez les mains aux malades, partout. Maintenant, inclinez la tête, allez-vous le faire? Notre Père céleste, il est écrit dans les Ecritures: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Priez les uns pour les autres, afin que votre... puissiez être guéris, car la prière fervente du juste a une grande efficace.» Ma force s’épuise, mais Toi, Tu es fort, Tu es ici pour faire que chaque–chaque esprit de faiblesse quitte les gens, faire que chaque démon les quitte. Tu les vois avec leurs mains les uns sur les autres, Seigneur. Et si cela brise le coeur à une personne comme moi, combien cela briserait Ton pauvre coeur, de voir ces bien-aimés mères et pères, des centaines d’entre eux ici, leurs mains posées les uns sur les autres? Eh bien, Satan, honte à toi, d’avoir rendu infirmes ces gens et de leur avoir infligé des maladies du coeur et des maladies, au point qu’ils ne peuvent pas se déplacer. Que Dieu te réprimande. Tu es un séducteur, et tu es un mauvais. En tant que serviteur de Dieu, je te réprimande, au Nom de Jésus-Christ, que tu quittes chaque personne ici; sors d’eux. Tu ne peux plus les retenir davantage. Ils croient. Dieu a envoyé Sa Parole. Il a envoyé Son Esprit. Il a envoyé Ses signes et Ses prodiges. Et tu es vaincu, et je réclame cela pour eux tous, qu’il n’y ait aucune personne faible, que les boiteux se lèvent d’ici et marchent, que les sourds-muets se mettent à parler et à entendre, que l’aveugle voie, que tous soient rétablis. Accorde-le, Seigneur au Nom de Jésus, je réprimande toute la puissance démoniaque.


CODE: 53-1115E
TITRE: Un Plus Grand Témoignage
TRAD: Shekinah
PARAS: 59

[1] Merci, Frère Bosworth. Merci. Bonsoir, mes amis. C’est avec un coeur rempli de–de l’amour de Dieu que je viens en cette soirée de clôture de ce réveil d’Owensboro, dans le Kentucky, pour remercier chacun de vous pour votre–votre gentillesse, et pour tout ce que vous avez fait pour nous ici. Nous apprécions–apprécions infiniment la grande communion fraternelle des prédicateurs, la collaboration de chacun. Aussi pour tout l’argent avec lequel vous nous avez assistés, nous apprécions cela. Nous ne demandons pas... juste pour payer nos factures, et–et les petites offrandes d’amour que vous avez prélevées pour le frère et moi, les... Ce que nous avons, s’il nous reste cinquante cents, ce sera destiné aux missions à l’étranger. Ainsi donc, c’est afin que vous sachiez que votre argent est utilisé pour essayer d’apporter la paix, l’Evangile aux pays païens du monde. Je suis sûr que vous ne pourriez jamais faire un meilleur investissement que cela, quand vous essayez de faire cela.

[2] Une fois, il y a des années, j’avais l’habitude de... quand je quittais une ville, on... A ce moment-là j’avais beaucoup d’argent ; il suffisait de faire passer le plateau d’offrande pendant deux soirées, et cela suffisait pour payer toutes les dépenses. Et puis, s’il y avait une campagne de la croix rouge ou–ou quelque chose comme une campagne, une campagne contre la polio ou quelque chose comme ça, on s’y mettait directement et on aidait les gens, on prélevait une offrande dans notre église et on la donnait aux gens. Et puis, des fois on la remettait tout simplement [aux autorités de] la ville. Et les gens en sont arrivés à un point, les amis, où c’était–c’était devenu pratiquement comme un... eh bien, on ne quittait pas la ville avant qu’on ait été traité d’une bande de saints exaltés. Et moi, je–je suis quelqu’un qui ne croit pas dans le fait de supporter une chose, à moins qu’elle soit vraiment au service de Dieu. J’ai vu un homme d’une organisation à laquelle on avait donné cet argent descendre la rue dans une très grosse voiture luxueuse ; et il fumait un cigare, et il portait une grosse bague surmontée d’un diamant. Or, les gens y mettent leur argent pour des petits enfants et autres qui sont vraiment dans le besoin. Alors, je–je me suis dit : « Eh bien, voici une chose : le–l’argent que Dieu me donne, j’en suis l’économe, et Dieu me demandera des comptes au jour du Jugement pour ce que j’en aurai fait. » Je suis donc certain de ceci : Si je prélève ce que je peux, et que je le prends moi-même et me rends dans les nations et tout, et que j’essaie de prêcher l’Evangile, en ce jour-là quand je répondrai, je dirai : « Seigneur, j’ai fait au mieux de ma connaissance. » Et je suis certain que les gens apprécieraient, tous ceux qui sont donc sauvés, ils apprécieraient qu’une autre personne soit sauvée ou guérie. N’est-ce pas juste ? C’est donc ce que j’ai à coeur ; essayer de faire cela. Depuis lors c’est ce que je fais, et c’est ce que j’essaie de faire maintenant. J’essaie d’aider quelqu’un.

[3] Je ne me repose pas beaucoup ici sur terre. Quand je suis chez moi, je suis constamment tiraillé, tout le temps. Il en a été ainsi année après année. Ce genre de vie là ne dure pas. Vous le savez. Elle se consume très vite. Jean-Baptiste n’a vécu que six mois après qu’il a été... qu’il a commencé son ministère. Christ a fait trois ans et six mois de ministère ; Il a été crucifié. La vie se consume rapidement ; ça crée une très forte tension. Voici une chose que je désire faire, chrétiens : je veux faire en sorte que chaque portion de ma vie compte pour Jésus-Christ, pendant que je suis ici. Ce Message que je prêche, je le crois de tout mon coeur. Dieu sait si je dis la vérité ou pas. De tout mon être, je crois tout ce que je dis. Sinon, je ne le dirais pas. J’essaie de mon mieux pour aider quelqu’un.

[4] Et la nuit, quand je vais au lit, bien que je ne sois pas à l’abri des critiques... J’en reçois certainement... Mais je suis... je remercie le Seigneur de ce qu’il y en a très peu. Et je... Les gens émettent effectivement des critiques et disent : « Eh bien, il est juste ceci, cela. » Eh bien, évidemment, je m’attends à cela. Je dois en recevoir. Tous, tous les autres en reçoivent, pourquoi donc devrais-je en être épargné ? Moi aussi je dois en recevoir. Mais voici une chose qui me console, c’est quand je peux trouver quelques minutes de sommeil. Quand je fais ma prière avant de me coucher, je suis certain de ceci, c’est que par la grâce de Dieu j’ai fait de mon mieux pour rendre la vie un peu meilleure pour mon prochain. Et en faisant cela, je prie qu’un jour, quand tout sera fini, et quand j’arriverai à Sa porte et que je frapperai à la porte, qu’Il ne me rejette pas.

[5] Si jamais vous arriviez là avant moi, parlez-Lui de moi, et dites-Lui que je–je L’aime, je vous prie. Et dites-Lui que je L’aime vraiment de tout mon coeur. Et demandez-Lui... Dites-Lui que vous... que je fais de mon mieux. Et–et quand moi j’arriverai, quand vous m’entendrez frapper, eh bien, dites-Lui... demandez-Lui de me laisser entrer, je vous prie. Parce que je–je fais tout ce que je peux pour vous. Et je crois que par la grâce de Dieu nous nous rencontrerons tous là-bas. Et je–je Lui fais maintenant cette prière, alors que je ne connais pas un bon nombre d’entre vous qui êtes ici, je ne connais qu’un très petit nombre. Mais je–je prie qu’Il... que la porte soit grandement ouverte pour chacun de vous. Et si les prières que je fais monter vers Dieu vous aident tant soit peu, je–je Lui demande tout simplement d’ouvrir grandement la porte à chacun de vous.

[6] Et je... comme je vais dans différentes régions du monde, si Dieu me le permet, et quand je suis là-bas sur le... Eh bien, parfois il fait très sombre. J’ai connu des moments où je ne savais vers où me tourner par la suite : des sorciers, des démons, toutes sortes de choses de toutes parts. Ce n’est pas facile. Et là, vous vous tenez là représentant Jésus-Christ, la chose la plus sainte qu’il y a dans le monde entier ; et vous vous tenez là et chaque démon fait de son mieux pour faire pression. Et alors que vous avez à faire à un autre monde, vous devez vous souvenir que l’opprobre apporté sur Son Nom aura plus d’effets que tout le bien qui pourrait être fait. Juste... Satan attend tout simplement une occasion. Priez pour moi, s’il vous plaît. Et quand les nuits seront orageuses et sombres en Afrique, que les vents mugiront, que les sorciers lanceront des défis, que les cracheurs de feu et tout en Inde lanceront des défis et que tous ceux qui sont au service des démons seront là, ils seront juste là, je penserai à Owensboro, qu’il y a là un groupe de gens qui prient pour moi. Je sais que vous le ferez. Et je suis sûr que si vous le Lui demandez, Il me viendra en aide. Je vais compter sur vous.

[7] Et priez pour moi afin que partout où j’irai Dieu me vienne en aide. J’ai fait tout ce que je pouvais pour vous présenter notre Seigneur Jésus dans–dans la simplicité. Je... Il ne m’a pas confié trop de choses parce que je ne connais pas... je ne saurais pas comment m’en occuper, je pense. Il me donne uniquement ce qu’Il veut. Mais ce que j’ai, je le donne librement pour Le glorifier et pour Son Eglise. Je suis ici juste, je... pour essayer de vous Le présenter par un don divin. Par exemple, Il m’a donné une main, j’aimerais utiliser cette main du mieux que je peux. S’Il m’a donné des yeux, je n’aimerais pas regarder les mauvaises choses ; je veux regarder Sa Bible ; je veux regarder ce qui est juste. S’il arrive qu’ils tombent sur de mauvaises choses, j’aimerais détourner la tête pour regarder ailleurs (Voyez-vous ?) ; en effet, c’est Lui qui m’a donné ces yeux.

[8] Souvenez-vous, autrefois j’étais pratiquement aveugle, on me conduisait, j’étais donc pratiquement aveugle. Et maintenant mes yeux sont–sont 10/10. Ça fait deux degrés au-dessus de la normale : 20/20. Je peux lire le journal à cinq pieds de moi [1,52 m]. Je suis donc reconnaissant pour cela. Hier soir, ici, j’en faisais la démonstration à mon épouse, je suis dans la quarantaine. Je peux prendre cette Bible dont les caractères sont fins et La tenir aussi près de moi et la lire, ou l’éloigner à n’importe quelle distance, à cinq pieds [1,52 m] de moi et la lire. Et de penser qu’autrefois j’avais d’énormes lunettes épaisses à double foyer, et on me conduisait en me tenant par la main. Oh ! c’est la grâce étonnante. Combien Il est bon ! Je L’aime. Même s’Il me condamnait à la fin, je L’aimerais toujours.

[9] Bon, ceci pourrait être notre dernière réunion, amis chrétiens. J’ignore ce que nous réserve demain, mais il est possible que ce soit notre dernière rencontre. Si c’est le cas, je parle comme je parlerai quand nous nous reverrons dans la Gloire. Je crois que nous serons tous là-bas. Je dis ceci avec honnêteté et sincérité de coeur : j’ai essayé de vous présenter Jésus-Christ de mon mieux. Et je L’aime. Nos prochaines réunions commenceront juste ici de l’autre côté de la rivière à Evansville. Et j’oublie le nom du tabernacle en question. C’est le Tabernacle baptiste, bien que ce soit les gens du Plein Evangile qui parrainent cela. C’est un endroit qui, je pense, a une capacité de quatre mille places, quelque chose comme ça. Vous êtes... Si aucun service n’est prévu dans votre église à un moment donné, venez vous joindre à nous. Nous serons heureux de vous avoir parmi nous.

[10] Frère Bosworth et moi, nous nous sommes mis d’accord sur trois choses que je désirais avoir, ou... une chose que nous désirons essayer pendant les trois premières soirées. J’aimerais essayer cela si possible ce soir, de faire monter autant que possible des gens ici sur cette estrade pour des visions. Voyez-vous ? Et peu m’importe que mon épouse et mon fils doivent me transporter pour me faire sortir et... de la salle. Je désire donner le meilleur de moi. Et demain soir, à Evansville, je désire aborder cela d’une manière différente. Je désire essayer de lire la Bible pour expliquer avec la Parole de Dieu ce qu’est la guérison. Et puis concernant les cartes de prière qui sont appelées, laisser tout simplement Dieu donner les visions comme Il veut, et je vais simplement prier pour les malades, et m’occuper de ces gens qui sont peut-être... qui ont un problème, et–et leur demander s’ils sont en ordre avec Dieu, et ne pas... même si j’ai une vision, je ne dis rien à ce sujet. Voyez-vous ? Juste aller de l’avant et essayer tout simplement d’y aller sur base des promesses légales de Dieu. Juste se tenir là droit en face de l’ennemi et livrer bataille contre lui. C’est juste. Prier pour chaque cas que je peux recevoir à l’estrade, pour la prière. Et demander tout simplement à l’ennemi de quitter les gens, et ensuite je vais leur donner soixante-douze heures pour voir ce qui se produit. Si donc les choses ne se passent pas ainsi, je–je vais revenir à l’autre méthode et jeûner toute une journée et demander l’aide de Dieu.

[11] Et puis je veux voir... Le message principal que l’Ange de Dieu m’a donné, qui a été confirmé à travers le monde, est qu’Il a dit que j’étais né pour prier pour les malades. Eh bien, ce que moi je pense qu’Il voulait dire par là, c’est la prière pour un très grand nombre de gens ; c’est comme cela que j’ai concilié les choses. Et je Lui ai posé la question, et Il a dit que je n’avais aucune capacité. Et Il m’a dit que ce don même et les choses qui arriveraient en seraient la confirmation. Eh bien ce que moi je pense, et que j’ai toujours pensé qu’Il voulait dire par là, c’est que si je peux me tenir ici à l’estrade, à l’instant même, et parcourir cette assistance du regard, Dieu dirait quelque chose à quelqu’un, ou d’une façon surnaturelle, cela devrait amener toute l’assistance à croire que la Présence de Dieu est ici même. Et cela devrait amener tout le monde à la fois à accepter sa guérison, en dépit de... Si–si donc vous avez commis un péché, mettez cela en ordre. Mais si vous–si vous acceptez votre–votre guérison... Si vous ne sentez pas le moindre changement dans six semaines à dater d’aujourd’hui, vous devriez malgré tout accepter cela à l’instant même et vous y accrocher et garder la chose comme votre propriété personnelle. C’est exact. Accrochez-vous à cela. Maintenant, c’est ce qu’Il veut. Et c’est ainsi que cela marche merveilleusement partout, sauf aux Etats-Unis. Eh bien, c’est juste. Partout, excepté en Amérique...

[12] Mais on en a fait... On ne peut pas condamner les Américains. On leur a enseigné l’imposition des mains et–et la pratique routinière du ministère. Eh bien, c’est juste ce qu’ils croient. Ils ont été enseignés à croire cela. Et d’habitude, c’est comme beaucoup le disent : « Eh bien, c’est un catholique. » Si jamais vous réfléchissez, peut-être que le garçon a été élevé dans le catholicisme depuis le berceau ; c’est tout ce qu’il connaît. « C’est un baptiste. » Eh bien, peut-être qu’il a été élevé comme un baptiste. C’est tout ce qu’il connaît. L’autre est un méthodiste ou je ne sais quoi... Cela... Ils ont été élevés comme cela. C’est tout. Ils ont été élevés de telle manière que... Et si l’imposition des mains a été enseignée aux Américains, c’est dans les Ecritures. Voyez-vous ? Mais peut-être que mon ministère n’était pas destiné uniquement à l’Amérique, qu’il est plutôt destiné aux autres nations ; en effet, c’est là qu’Il ne cesse de me pousser à aller (Voyez-vous ?), et c’est là qu’on a eu le plus grand succès.

[13] Vous rendez-vous compte que l’appel à l’autel de Durban était–était, je crois, trente fois plus important qu’à la Pentecôte ? Vous rendez-vous compte de cela ? C’était trente fois plus important qu’au jour de la Pentecôte. Trente mille âmes ont été sauvées à la fois. A la Pentecôte, il n’y en avait que cinq mille, et trois mille le jour suivant. Non, cela... Eh bien, voyez combien Dieu fait de grandes choses aujourd’hui ; en effet, nous sommes dans les derniers jours. Ne le croyez-vous pas ? Encore une fois, merci. Maintenant il est temps pour que je prie pour les malades. Je voudrais commencer tôt, car je voudrais prendre à l’estrade autant de gens que je peux. Mais d’abord, puissé-je lire une portion de Sa Parole, car je sais que mes paroles failliront assurément, mais Sa Parole ne faillira jamais.

[14] Maintenant, juste avant que je lise cette Parole, je veux que vous m’accordiez toute votre attention, juste un moment. Et s’il y a quelque chose auquel vous ayez jamais prêté attention, dans ce que j’ai dit, écoutez ce que je vous dis maintenant. Pour ce qui est de votre guérison, dans la Présence de Dieu il n’y a rien d’autre qui puisse être fait ; le reste dépend de vous. Jésus-Christ a déjà guéri chaque personne malade sur la face de la terre ce soir, si seulement elle le croit. Il a sauvé chaque pécheur qui existe sur la face de la terre, quand Il est mort, si seulement il le croit et l’accepte. Comprenez-vous cela ? Et je n’ai aucun don, personne d’autre non plus, qui puisse vous guérir ; en effet, comment pourrait-on faire ce que Jésus a déjà fait pour vous ? Si moi je peux vous guérir, alors je peux vous sauver. « Car Il fut blessé pour nos iniquités ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Est-ce juste ? C’est pourquoi, je ne pourrais rien faire à ce sujet. Eh bien, certaines personnes peuvent montrer cela dans la Parole. D’autres, Dieu a placé dans l’Eglise, des dons qui opèrent de différentes manières. Et ces dons et tout, s’il s’agit de vrais dons de Dieu, ils indiqueront cette seule chose : Jésus-Christ.

[15] Et moi, je ne crois pas dans le fait d’édifier le–l’Evangile de Jésus-Christ autour d’une personne. Je ne crois pas dans le fait de L’édifier autour d’une dénomination. Je crois dans le fait d’édifier Cela autour de Jésus-Christ. C’est exact. Et tous les individus, tous les hommes sont pareils, et nous, nous regardons tous à un seul Rédempteur, c’est Jésus-Christ. Et je–je crois cela avec tout mon coeur, avec toute mon âme et tout mon corps, que ce–c’est vrai. Et c’est ce que nous désirons. Les gens ont toujours remarqué cela, je n’ai jamais dit : « Oh ! la grande Eglise baptiste... » ou « la grande Eglise pentecôtiste de la grande... » Je n’ai jamais dit cela sciemment, je ne l’ai jamais fait. J’ai toujours dit que je pensais cette seule chose, à savoir que les pentecôtistes étaient les plus spirituels. Certainement. Ils étaient les rebuts des autres églises, et ils ont dû faire de gros efforts pour chaque pouce qu’ils possèdent, et cela a fait qu’ils deviennent spirituels, parce qu’ils ont dû se mettre à genoux et prier pour cela. Qu’une petite persécution commence aux Etats-Unis, et observez l’Eglise se rassembler. Observez comment Elle devient alors spirituelle.

[16] Bien, là en Corée où le réveil est en cours, les méthodistes, les baptistes, ainsi que les presbytériens tiennent de grands services de guérison, ils parlent en langues et tout. Les gens demandent : « Sont-ils tous pentecôtistes ? » Aucun d’eux n’est pentecôtiste. Ils sont tous des méthodistes, des baptistes et autres, mais il y a eu une telle pression et une telle tension... Ils ont été simplement obligés de se mettre à prier. Et quand vous devenez spirituel, Dieu prend soin du reste. Voyez-vous ? Le reste vient automatiquement. Voyez-vous ? La chose principale, c’est de commencer à prier. Le reste s’arrangera. Si seulement vous les baptistes qui êtes ici ce soir, et vous les méthodistes, vous vous mettiez simplement à prier dans vos églises, et à amener toutes vos églises dans la prière ! Vous prédicateurs, faites de même. Amenez simplement les fidèles à prier très sérieusement, vous... le reste ira de soi. Dieu prendra soin du reste.

[17] Et je–et j’apprécie votre gentillesse et tout ce que vous avez fait. Et maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Et voici la chose suivante que je voudrais dire : n’attendez pas qu’il y ait une campagne de guérison dans votre ville pour que vous soyez guéri. Votre pasteur ou votre voisin qui est chrétien a tout autant reçu de Dieu le droit légal de prier pour vous que n’importe qui d’autre sur la face de la terre. Il ne faut pas attendre que quelqu’un vienne avec une campagne de guérison. Ces hommes sont... stimulent tout simplement votre foi. Dieu n’a jamais envisagé que toutes ces grandes... ces campagnes balayent la nation. Il s’attendait à ce que cela se produise dans chaque église, que chaque pasteur le fasse. La Bible dit : « Si quelqu’un parmi vous est malade, qu’il appelle les anciens de l’église. » Or, en réalité, l’ancien c’est... Dans les milieux de la Pentecôte on appelle ainsi, on appelle ainsi un diacre ou quelqu’un comme ça. Mais un ancien, c’est un prédicateur. « Qu’il appelle les prédicateurs de l’église, et qu’ils l’oignent d’huile et prient pour lui. La prière de la foi sauvera le malade. Confessez vos fautes les uns aux... et priez les uns pour les autres. » Priez tous les uns pour les autres afin que vous soyez guéris. Est-ce juste ?

[18] Et la Bible compare tout homme à Elie. Elle dit : « Elie était un homme de la même nature que nous. Il pria instamment pour qu’il ne plût point. Il ne tomba point de pluie pendant trois ans et demi. » Voyez-vous ? C’est ça. Eh bien, souvenez-vous de cela. Quand vous tombez malade, appelez votre pasteur. Et si votre pasteur ne croit pas à la guérison divine, appelez un autre pasteur qui y croit. Si vous ne pouvez pas en trouver un dans votre voisinage, appelez cette bonne vieille mère chrétienne qui habite par là, qui va chaque jour à la prière, ou ce vieux papa là-bas, de la poche duquel pend un vieux mouchoir rouge, et qui a peut-être des mains calleuses au possible, et qui porte une vieille chemise bleue rapiécée. Je vous assure que l’un des coeurs les plus fidèles bat sous cette vieille chemise bleue. C’est l’exacte vérité. Absolument. Je préférerais bien plus avoir sa compagnie que celle de ces filous qui, des fois, vont çà et là en col retourné ou quelque chose d’autre, qui vous donnent de petites tapes dans le dos, qui vous appellent frère Branham, et qui, lorsqu’ils s’éloignent, racontent à votre sujet quelque chose qui ruinera votre personnalité. Je préférerais avoir quelqu’un qui est sincère avec moi, pas vous ? C’est juste. J’aimerais avoir quelqu’un de sincère. Soyez simplement ce que vous êtes. Et puisse Dieu aider à ce que nous ayons un jour où nous pourrons venir, où nous pourrons être juste ce que nous sommes. C’est exact. Soyez simplement ce que vous êtes. Et que Dieu vous bénisse maintenant pendant que nous lisons Sa Parole.

[19] Et maintenant, ce soir je vais lire dans Jean, chapitre 5, le verset 36. J’aimerais lire ceci, juste un petit passage des Ecritures afin que Sa Parole soit pour vous comme une lampe à vos pieds pour vous conduire ce soir vers Ses bénédictions qu’Il a préparées pour vous. Mais moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean ; car les oeuvres que le Père m’a donné d’accomplir, ces oeuvres mêmes que je fais, témoignent de moi que c’est le Père qui m’a envoyé. Et le Père qui m’a envoyé a rendu lui-même témoignage de moi.

[20] N’est-ce pas merveilleux ? Jésus-Christ qui dit : « Eh bien, vous croyez tous en Jean ; il était un prophète ; il a tout simplement prêché. Vous êtes tous allés et vous avez cru en lui, et vous savez qu’il était un prophète. » Bien que Jean n’ait jamais accompli un seul miracle, il était cependant le plus grand prophète qui ait jamais vécu (Jésus l’a dit), jusqu’à son époque. Il a dit : « De tous les hommes nés de femmes, il n’y en a pas eu d’aussi grand que Jean-Baptiste. » Il n’a pas accompli un seul miracle et son ministère n’a duré que six mois. Mais pourquoi était-il si grand ? Parce qu’il a rendu témoignage de Christ. Et quand vous voyez quelqu’un louer Dieu, et glorifier Dieu, vous pouvez alors comprendre que cette personne vient de Dieu. N’est-ce pas... Glorifier Dieu. C’est juste. Et Jean a dit : « Moi, je dois diminuer, et Lui doit croître. » Les gens ont demandé : « Es-tu le Messie ? » Il a dit : « Je ne suis rien. » Mais Jésus est venu et a dit : « Oh ! oui, c’est lui ; c’est le plus grand de tous ceux qui sont nés de femmes. » Ça, c’est mieux, ne le pouvez-vous pas ? Que quelqu’un d’autre le dise. Vivez de telle façon que quelqu’un d’autre le dise. Voilà–voilà comment s’y prendre ; faites ce qui est juste. Quelqu’un, Dieu rendra témoignage pour vous.

[21] Maintenant, Il a dit... Maintenant le... « Moi, J’ai un plus grand témoignage que celui de Jean, a-t-Il dit, parce que les oeuvres mêmes que Je fais témoignent que c’est le Père qui M’a envoyé. Et le Père rend Lui-même témoignage de Moi par les oeuvres qu’Il accomplit à travers Moi. » Eh bien, c’est merveilleux, n’est-ce pas ? Pierre, dans Actes 2.24, je crois que cela... 22 ou 24, il a dit : « Hommes Israélites, a-t-il dit, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes et des miracles que Dieu a accomplis par Lui parmi vous tous, et dont vous-mêmes êtes témoins... » Eh bien, Jésus, quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un grand personnage. Il était juste un Homme, un Homme ordinaire. Si vous Le voyiez dans la rue, Son aspect n’était pas du tout différent de tout autre homme. Il marchait simplement parmi les hommes ; les gens ne savaient même pas qui Il était. Il ne s’hab-... s’habillait pas différemment. Il marchait tout simplement comme un Homme humble. Ce n’était pas un Homme de grande stature ; c’était probablement un petit Homme mince. La Bible dit : « Son aspect n’avait rien pour nous plaire. » Il marchait donc tout simplement et vivait parmi les hommes : Il mangeait, Il buvait et Il dormait parmi eux. Et qui constituait Sa compagnie ? Les plus pauvres parmi les pauvres, les pêcheurs au bord de la rivière.

[22] J’imagine Pierre, avec sur lui son vieux tablier de pêche couvert de graisse, et Jésus a dit : « Tu es Simon, suis-Moi donc et tu deviendras un pêcheur d’hommes. » Je préférerais entendre ça que n’importe quoi que je connaisse, juste : « Suis-Moi. » Oh ! vous direz : « Maintenant, une minute. Il... je... Vous n’avez pas de diplôme... » Il n’a pas besoin de diplôme. Tout ce qu’il lui faut, c’est de suivre Christ. C’est juste. C’est juste. « Suis-Moi tout simplement. » Il ne pourrait même pas reconnaître son nom s’il était placé devant lui. La Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction. Non seulement il était sans instruction, mais c’était un homme du peuple : il était à la fois un homme du peuple et sans instruction. Mais quand il franchissait la porte appelée la Belle et qu’il a dit à cet homme : « Regarde-moi... » Il a dit : « Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai, je te le donne. Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche. » Un soir, quelqu’un s’est mis à faire l’hypocrite dans l’église, et il est venu dans la ligne de prière, et il y avait un certain cas, il a dit : « Pourquoi le diable a-t-il placé dans ton coeur de mentir à Dieu ? » L’homme est tombé mort, c’était Ananias. Saphira est venue, et la même chose s’est répétée. Comment Dieu...

[23] Et alors ces gens ont regardé ce vieux pêcheur, et savez-vous ce qu’ils ont fait ? S’il avait eu un certain grand diplôme auquel se fier, il aurait–il aurait eu quelque chose dont il pourrait se glorifier, mais Dieu a pris un rien et en a fait quelque chose. C’est la manière de Dieu d’agir : Il prend juste ce qui n’est rien pour en faire quelque chose. Et quand vous êtes... pouvez devenir rien à vos propres yeux, alors vous devenez quelque chose aux yeux de Dieu. Et souvenez-vous toujours de ceci, les amis, pour monter il faut descendre. « Celui qui s’élève sera abaissé, mais celui qui s’humilie sera élevé. » Aimez-Le donc tout simplement de tout votre coeur, et oubliez tout ce que vous connaissez au sujet de toutes les autres choses en dehors de Jésus-Christ. Allez simplement de l’avant et aimez-Le, et travaillez pour Lui ; servez-Le. S’Il veut que vous soyez un paillasson, eh bien, soyez tout simplement le paillasson et cela... Tout ce qu’Il veut que vous fassiez, faites-le. Que Dieu vous bénisse maintenant.

[24] Qu’en serait-il s’Il était ici ce soir sous la forme d’une personne visible ? Tout aussi sûr qu’Il a marché sur la mer de Galilée, Il est ici même. Il a promis d’être ici. Et qu’a-t-Il fait ? Qu’a-t-Il dit qu’Il ferait après être ressuscité d’entre les morts ? La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai ? Eh bien, s’Il est le même, Il fera la même chose. Eh bien, Il n’a guéri personne ; bien au contraire : Il a déclaré qu’Il ne guérissait pas. Il a dit : « Ce n’est pas Moi ; Je ne fais que ce que le Père Me montre. Quand le Père Me donne une vision, Je vais et Je fais ce qu’Il Me dit. » En d’autres termes : « Je ne fais rien avant qu’Il Me le dise. » Jean 5.19 dit : « Le Fils... » Après avoir passé tous ces estropiés, ces aveugles, ces boiteux et ces infirmes, Il n’a guéri personne d’entre eux, Il a guéri un homme qui souffrait d’un... qui était couché sur un grabat ; en effet, Jésus savait qu’il était dans cette condition-là. Certainement, le Père le Lui avait montré. Pour toutes ces choses, ça se passait ainsi.

[25] Et ensuite, Il est ressuscité des morts. Il a dit : « Vous ferez aussi les choses que Je fais. Et... de plus grandes que celles-ci. » C’est davantage, bien sûr, pas de plus grandes. Considérez les choses qu’Il a faites. « Mais vous en ferez davantage, car Je M’en vais au Père. » Et quand Il est ressuscité des morts, Il a dit : « Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. » Il était avec votre arrière-grand-mère et votre arrière-grand-père. Il était avec votre grand-père et votre grand-mère, Il est avec votre mère et votre père. Il est avec vous et moi. Il sera avec la génération qui va suivre, s’il y en a une. Le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[26] L’Eglise a grandi. Elle a évolué et elle est passée de la justification à la sanctification, jusqu’au baptême du Saint-Esprit, maintenant, Elle est arrivée à la restauration des dons, Elle bourgeonne. Et nous voici, prêts maintenant pour la moisson. Un jour Dieu viendra, et nous Le verrons, et nous L’aimerons. Et en ce jour-là, quand la vie sera complètement terminée et que j’aurai prêché mon dernier sermon, que j’aurai prié pour mon dernier malade, que la Bible sera fermée et que je saurai que mon heure est venue... Et je sais que devant moi, comme pour tout mortel ici ce soir, il y a une énorme porte noire qui se tient là-bas. Et chaque fois que ce coeur bat, vous vous en rapprochez d’un pas. Ça s’appelle la mort. Chaque fois que votre coeur bat, c’est un battement de moins pour toujours. Et nous nous dirigeons là. Je ne sais pas quand il va s’arrêter, mais quand j’entrerai là, je ne voudrais pas aller comme un lâche ; je désire m’envelopper de Sa justice, quand j’entrerai dans ce canal de la mort, en sachant ceci, que je suis persuadé que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection ; car Il m’a ressuscité d’une vie de péché et a fait de moi Son serviteur. Et c’est de cette façon-là que je Le connais. Et je sais que lorsqu’Il appellera, je sortirai du milieu des morts. Eh bien, comme... je désire que ce soit cela mon témoignage. Que Dieu vous bénisse.

[27] Je n’habite pas très loin de la rivière, ici ; je suis votre voisin. Venez et frappez à la porte. Je dis souvent : « La nuit ne sera jamais trop sombre ni la pluie trop forte, oh ! je viendrai vers vous. » J’aurai souhaité pouvoir le faire. Mais, les amis, il y a pratiquement des milliers d’appels qui viennent de partout. Imaginez-vous tout simplement ce qu’est une journée. Ma femme, qui est assise juste ici, souvent on voit cela. Et des fois j’ai compté les appels téléphoniques, des appels venant de loin, et on en a en moyenne soixante-quatre appels par heure, le jour comme la nuit, des appels venant de loin. Il ne s’agit pas simplement d’Owensboro, ici ; ça vient du monde entier (Voyez-vous ?), des millions et des millions de gens. Voyez-vous ? Et vous pouvez vous représenter ce que c’est. Mais je voudrais dire la chose suivante, les amis : si je peux vous aider d’une quelconque manière et venir auprès de vous, ou peu importe la chose, je serai–je serai ravi de venir. Priez pour moi et je prierai pour vous. Que Dieu vous bénisse donc, alors que nous inclinons la tête.

[28] Maintenant, Père, voici des mouchoirs posés ici devant moi. Bénis-les, Père, pour les malades et les nécessiteux. De tous les coins du monde, des gens attendent ces mouchoirs, et peut-être qu’il y en a beaucoup qui sont assis ici. Et c’est Toi qui peux les guérir tous, et je Te prie de le faire. Et maintenant, Seigneur, je prie que Ton Esprit descende ce soir sur cette assemblée de gens qui manifeste un grand respect. Et que Ton Ange qui, je sais, se tient ici à l’estrade en ce moment, puisse s’avancer, prendre le contrôle de la pauvre petite coquille indigne dans laquelle je vis ici-bas. Utilise ces pauvres yeux indignes pour regarder ainsi que ces lèvres pour parler. Et, ô Dieu, utilise ces coeurs, là, dans l’assistance pour–pour une conception. Et que l’Esprit de Dieu entre directement là à l’intérieur et confirme la Parole de Dieu par des signes qui L’accompagnent. Accorde-le, Seigneur. Guéris tous les malades et les affligés. Sauve les perdus et ceux qui sont mourants. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous tous nos péchés, et que personne de ceux qui sont dans cette salle ce soir ne soit perdu. Que chacun d’eux soit présent ce jour-là pour recevoir les couronnes de...?... gloire de la part de notre Tendre Sauveur. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[29] Ces mouchoirs sont des choses merveilleuses. Ce n’est pas pour avoir votre boîte postale, non, les amis. Nous ne... Nous répondons simplement aux lettres. Nous n’en avons pas besoin pour avoir votre adresse postale ou pour faire quoi que ce soit en dehors de votre église. Nous voulons que vous... Notre objectif, c’est que vous soyez fidèle à l’église de votre choix. C’est ce que je désire que vous soyez. Mais si vous avez vraiment besoin d’un mouchoir, écrivez-moi. Je vais vous l’envoyer absolument sans frais à payer. Nous en envoyons des milliers et des milliers. Tout récemment, une femme en Allemagne en a reçu un, elle l’a placé sur sa poitrine. Elle était clouée dans un fauteuil roulant de suite de l’arthrite, elle a dit : « Maintenant, toi démon, sors de cette salle », elle s’est carrément levée et s’en est allée en marchant. Voyez-vous, c’est cela.

[30] Récemment j’étais dans l’Arkansas, un...?... récemment, il y a quelque temps. Beaucoup d’entre vous ici, vous venez de l’Arkansas. Ça s’est passé lorsque j’étais à Jonesboro : vingt-huit mille personnes, d’après les journaux, assistaient à la réunion. Et j’ai dit aux gens d’amener simplement leurs mouchoirs pour que je prie dessus ; mettez-le dans votre Bible. Si vous en avez besoin, eh bien, c’est en ordre. Une petite femme en a pris un et l’a placé sur Actes 19 dans sa Bible, là où je lui avais demandé de le mettre. Des semaines plus tard... Elle vivait loin dans la campagne. Elle nettoyait le verre d’une vieille lampe, et elle s’est blessée là à la main, et le sang s’est mis tout simplement à gicler. Vous avez déjà entendu parler de la vieille superstition consistant à prendre des toiles d’araignée... Elle a pris un tas de toiles d’araignée et elle les a mises dessus. Naturellement, le sang en coulant a tout simplement enlevé la toile. Et ensuite elle a essayé d’autres petits remèdes, mais le saignement ne s’arrêtait pas.

[31] Eh bien, c’est là son témoignage. Je ne peux pas dire que c’est... Tout ce que je sais, c’est qu’elle était une chrétienne et moi, je crois son témoignage. Et elle a dit qu’elle commençait à devenir très faible, elle a enroulé une taie d’oreiller autour de son–son–de son bras, et celle-ci fut trempée de sang. Et ensuite elle a pris un drap, et ce dernier était tellement trempé... Elle avait tellement perdu de forces qu’elle ne pouvait plus se lever. Elle était loin, loin de son voisin, une petite cultivatrice de coton, tout au fond... Son mari était allé en ville chercher de la nourriture, et du foin, ou des histoires pour les brebis, et des choses pour son bétail, et des histoires dans un chariot, sur son... Elle a dit : « Seigneur, je suis en train de mourir. Et comment... que puis-je faire ? » Il n’y avait pas de médecin dans un rayon de plusieurs kilomètres, et elle s’est traînée jusqu’à atteindre la Bible, elle s’est souvenue de cela, et elle a pris ce mouchoir. Elle a dit : « Dieu bien-aimé, je me confie en Toi pour que Tu sauves ma vie », et elle l’a posé là-dessus. Et cette–cette nuit-là, il se faisait que j’étais encore dans l’Arkansas, là à Little Rock. Le Révérend G.H. Brown en est témoin. Elle est venue là portant des bottes. Elle a marché sur une distance de trois ou quatre miles [4,8 ou 6,4 km] avec des bottes aux pieds, et une lanterne à la main. Elle a enlevé les bottes et elle a sorti ses–ses souliers de son... du cartable qu’elle avait, elle les a portés ; elle a fait signe à un bus Greyhound, et elle a effectué cent miles [160 km] et quelques en bus jusqu’à Little Rock où je tenais des réunions. Elle est entrée là, elle a accroché sa lanterne à un arbre afin qu’elle puisse la retrouver quand elle rentrerait, pour traverser de nouveau la boue et tout dans les champs de riz, et elle a apporté... est entrée là et elle a montré ce mouchoir, il n’était même pas taché de sang, et la cicatrice à son bras là où elle s’était blessée avait disparu, là où Dieu avait arrêté l’écoulement de sang pour sauver sa vie. Elle a dit : « Je sens que c’est à Dieu que je dois cela. »

[32] Une fois une femme en a placé un sur un petit bébé qui avait un pied-bot. Sa soeur le lui avait envoyé et elle a gardé cela sur le bébé pendant des semaines. Elle a dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez-vous que votre mère va se rétablir ? Le croyez-vous, maman ? De tout votre coeur ? Que Dieu vous bénisse. Vous–vous... que Dieu vous l’accorde. Ces deux femmes étaient ici les deux ou trois dernières soirées. Bien sûr, j’ai... je crois que le... certains d’entre eux m’ont dit que le Saint-Esprit leur a dit ce qui n’allait pas chez eux et tout à ce sujet. Moi, j’observe tout simplement. Voyez-vous ? Naturellement, n’importe qui dirait sans doute : « Elle est infirme. » C’est... Certainement, tout le monde sait que la personne est infirme. En fait, lorsque la personne semble bien portante, et qu’ensuite–et qu’ensuite il y a quelque chose qui ne va pas chez la personne, c’est là le mystère. Mais ne vous en faites pas. Vous avez essayé de votre mieux, n’est-ce pas ? Dieu va vous aider. Acceptez-Le simplement–simplement–simplement maintenant, et vous aussi, soeur. Toutes les deux vous êtes âgées et grisonnantes... Et que Dieu soit avec vous et vous vienne en aide. Dieu va rendre la vie agréable pour vous, maman. Ne faites pas attention à votre maladie maintenant, quand l’Ange du Seigneur commence à oindre, acceptez simplement cela de tout votre coeur.

[33] Maintenant, écoutez ceci, les amis. Si j’étais un guérisseur, comme le déclarent les journaux : « Frère Branham, le guérisseur... » Si j’étais un guérisseur et que je voie ce pauvre frère âgé assis là, avec ses vieilles mains calleuses, et avec sa chemise fermée jusqu’au niveau du col, et avec de la poussière sur ses souliers ; cette petite mère étendue là, qui est probablement sa chérie depuis des années et des années, étendue là...?... Si donc vous pensez que je pourrais me tenir ici et la laisser étendue là, ça, je ne le ferais pas, si j’étais un guérisseur. Je descendrais carrément là et ils–ils sortiraient d’ici de nouveau comme des chéris. Pensez-vous que je laisserais cette pauvre vieille mère qui est restée assise ici soir après soir, pensez-vous que je la laisserais étendue là ? Pas du tout. Je ne le ferais certainement pas. Je serais une brute si je le faisais. Eh bien, voici la seule chose–la seule chose qu’il y a : considérez cette petite mère assise ici. Ces deux garçons qui viennent de New Albany et qui amènent leurs... fidèles... Ces garçons, je ne... je sais qu’ils ne veulent pas que je dise ceci, mais récemment ils m’ont accordé une faveur. Et vous ne savez pas combien mon coeur... chaque soir, combien je suis resté dans la pièce en prière pour cette petite mère. Oh ! je prie vraiment pour que Dieu me montre quelque chose. Si c’était ma propre mère qui était assise là, je ne pourrais pas le faire. Mais je suis certain d’une chose, c’était ici il y a un soir ou deux. Certaines personnes étaient en train de me parler, l’Ange de Dieu était si près que... Quelque chose est arrivé à la femme ; j’en suis certain. Juste au moment où votre foi atteint le niveau qu’il faut, cela va arriver.

[34] Vous dites ? Ouais ! La série B, je crois. J’ai appelé pour... Je–je ne sais pas. 10 ? Ou... ? Très bien. Très bien, appelons jusqu’à 10, B-10. Je veux avoir une ligne...?... C’est... Nous... Pouvez-vous les réunir là-bas ? Très bien ? Très bien, B-10 à B-15. B-10, 15. B-10, 20, jusqu’à B-20. Voyez combien de personnes cela va faire. B de 10 à 20. Très bien, 25... Dans un premier temps c’est assez. On laisse les gens debout très longtemps comme cela quand on les fait passer... Oui, monsieur...?... Que Dieu vous bénisse, frère. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[35] ... juste les guérir. Il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup plus de gens qui sont guéris là-bas qu’ici. En effet, le fait que les gens soient ici dans la ligne ne veut pas dire qu’ils seront guéris. Si–si leur foi n’est pas en ligne avec Dieu, ils manqueront certainement leur guérison. C’est... Voyez-vous, il ne s’agit pas de quelque chose que moi, je peux faire ; il s’agit de ce qu’est leur foi en Dieu. Ceci n’est qu’une confirmation de la Présence de Dieu. Maintenant, que–qu’en serait-il si notre Seigneur se tenait ici ce soir portant le complet qu’Il m’a donné et que je porte ici, et si ces gens se tenaient dans la ligne de prière ? Eh bien, pour autant que je sache, alors que je regarde d’un bout à l’autre de cette ligne, je ne vois pas... Vous n’êtes pas dans la ligne, n’est-ce pas, frère ? Non. Vous... Oh ! vous êtes juste avec... Je connais le frère, ce prédicateur-ci, mais c’est la seule personne que je réalise dans cette... ou que je reconnais dans cette ligne. Je pense qu’ils me sont tous des inconnus. Je ne connais aucun d’entre eux.

[36] Et je ne connais personne dans l’assistance à part ces deux frères et cette mère qui est assise là, frère Beeler et cet autre frère qui est assis juste ici. Et je pense que c’est... Et mon épouse qui est assise là et madame D’Mico. Je ne suis pas sûr ; je crois que c’est le prédicateur méthodiste que je vois là, frère Junior, n’est-ce pas exact, frère, qui vient de... C’est... Je suis ravi de vous avoir ici ce soir, vous venez de l’Indi-... du sud de l’Indiana. Et un frère est assis là, qui vient juste de devenir prédicateur, assis à côté de lui. C’est aussi une bonne chose pour un méthodiste, vous savez. Cela les aide tous. Certainement. Très bien. Pour autant que je sache, ce sont les seules personnes dans l’assistance que je connaisse, en ce moment-ci. Mais le Saint-Esprit vous connaît tous. Il sait tout à votre sujet, et Il peut faire pour vous une infinité de choses. N’est-ce pas ? Très bien.

[37] Maintenant... Je pense que vous les avez jusque là-dehors vers la rue, hein ? Très bien. Très bien. Mais nous allons essayer maintenant. Que la réunion de ce soir soit... J’aimerais vous poser une question : allez-vous m’obéir à moi en tant que Son serviteur ? Maintenant, juste en tant que Son serviteur, pas obéir, ce n’est pas ce que je veux dire ; mais que vous obéirez à ce qu’Il dit au travers de moi. Maintenant, je vais défier chacun de vous ce soir, en cette soirée de clôture, ici dans–dans cette–dans cette série de réunions... Beaucoup d’entre vous sont assis tout autour et moi, j’observe pour voir si les individus, chacun à un moment donné... Mais je vais vous dire ce que Dieu va faire ce soir. Si vous faites exactement ce que je vous conseille maintenant, il ne restera pas une seule personne faible parmi nous quand nous sortirons. Si seulement vous croyez ceci (eh bien) que je vous ai dit... Dites : « Ô Dieu, je–je le crois de tout mon coeur. Et je l’accepte maintenant sur cette base-là. » Et quand quelqu’un est guéri ici à l’estrade, dites là-bas, dites : « Je l’accepte pour moi. C’est aussi pour moi. Dieu sait précisément ce qui ne va pas chez moi, s’Il sait ce qui ne va pas chez celui-là. » Et je–je vous dis au Nom de Jésus que vous verrez chaque–chaque personne ici être guérie. Et le Saint-Esprit viendra carrément là dans l’assistance et guérira leur... Combien sont ici pour la guérison et n’ont pas de cartes de prière ? Levez la main, c’est partout. Très bien. C’est bien. Je–je n’ai pas vu pour ce balcon. Il y en a combien là-bas ? Levez la main, ceux qui veulent être guéris, qui n’ont pas de carte de prière ? Très bien. Maintenant, soyons très respectueux, tout le monde, et priez.

[38] Maintenant, si–si ces gens venaient ici dans la ligne de prière pendant que Jésus se tiendrait ici, Il... Il se passerait la même chose qui a eu lieu lorsqu’Il a parlé à Philippe en le voyant venir à Lui, n’est-ce pas ? Eh bien, Il a dit à Philippe qui... qu’il était un chrétien, un croyant, et Il lui a dit qu’Il l’avait vu et qu’Il savait où il se trouvait avant de venir à la réunion. Est-ce vrai ? Il a parlé à une femme, et Il lui a dit : « Eh bien, tu as cinq maris, c’est cela ton problème. » Elle a reconnu que c’était vrai. Et elle a reconnu qu’Il était un Prophète et elle a dit que le Messie allait venir. Il a dit : « Je suis ce Messie. » Et Il savait où un... deux mules étaient attachées à la bifurcation d’une route. Il a dit : « Vous... Et si un homme venait vous demander quelque chose, dites-lui : ‘Le Maître en a besoin’, et ils... il le laissera aller. » Voyez-vous ? Et Il savait où se trouvait un poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche. Mais, souvenez-vous, c’étaient donc des gens qui croyaient. Mais quand les gens L’ont arrêté, ou qu’Il s’est livré à eux, ils ont mis un bandeau autour de Ses yeux, et ils ont pris un bâton, et ils L’ont frappé sur la tête, et ils ont dit : « Maintenant, prophétiseur, prophétise et dis-nous qui T’a frappé. Nous Te croirons, si Tu nous dis qui T’a frappé sur la tête avec ce bâton. » Il n’a pas du tout ouvert la bouche pour dire un seul mot, n’est-ce pas ? Voyez-vous ? Il n’a pas fait le pitre pour les gens. Il a fait la volonté de Dieu. Voyez-vous ? Probablement qu’Il ne savait même pas qui L’avait frappé sur la tête : Dieu ne le Lui a pas dit. Dieu ne dit pas tout à Ses prophètes. Il n’a même pas dit à Son Fils... Son Fils ne savait même pas quand Il allait revenir. Il a dit : « Personne ne le sait, seul le Père. » Est-ce exact ? Nous reconnaissons donc la même chose.

[39] Oh ! madame... Hein ? Vous dites ? Il y avait quelqu’un ici qui était censé voir Billy Paul, un frère qui vient de l’Indiana. Il a demandé qu’on dise à Billy de le rencontrer dans la salle d’à côté, s’il veut bien, si le frère est présent. Et si le frère fait le tour, allez-y, et amenez... que la dame approche. Approchez, madame, s’il vous plaît. Croyez-vous de tout votre coeur ? En tant qu’individu ? Je demande si vous croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour accorder la bonne santé. Vous croyez. Maintenant, comme vous êtes dans la ligne, mon ami, parfois je ne mentionne pas cela. Et lorsque vous êtes là-bas dans l’assistance, soyez prêt, soyez en prière. Et dès que Cela parle, saisissez vite la chose, directement, accrochez-vous-y, car... Permettez-moi de dire ceci avant que l’onction ne descende sur moi. Voyez-vous ? Si le... Cela est causé par... Tel que je le vois, je ne peux pas l’expliquer ; il est inutile d’essayer. Mais c’est une Lumière. Et vous en avez eu la photo ici. Vous avez vu la photo. Et c’est un–un–c’est un Feu, à peu près comme ça. Il y a une photo de votre... une photo prise par la science, qui est suspendue dans la salle des arts religieux à Washington DC, comme le seul Etre surnaturel qui a été pris en photo et qui a été scientifiquement prouvé. Et Elle est ici.

[40] Maintenant, je ne peux pas La voir pendant que je me tiens comme ceci maintenant, mais quand l’Esprit de Dieu descend avec une grande onction, et vous emporte, alors je La vois. Et elle se déplace ici dans l’assistance, et je... la seule chose... Je ne vois pas l’individu. Je vois simplement la Lumière et je L’observe. Et ensuite, pendant que j’observe cette Lumière, Cela s’ouvre et je vois quelque chose arriver. Ensuite quand Cela se retire, j’essaie de garder à l’esprit ce que c’était. Puis, je regarde et je vois si je peux voir cette personne là où cette Lumière se trouvait. Alors je dis quelque chose comme : « Je vois une personne entrer dans un hôpital, on lui a ôté un rein », ou quelque chose comme ça. Peut-être qu’il s’agissait d’une femme : je l’ai vue sortir et elle était très malade, peut-être quelque chose comme cela. Et au bout d’un moment, je regarde par hasard et il y a une femme assise là. Je dis : « Etiez-vous dans un hôpital tout récemment, vous a-t-on ôté un rein ou quelque chose comme ça ? » « Oui, c’est ça. » Eh bien, peut-être que c’est tout ce que je sais. Vous voyez ? Mais ce qui se passe, c’est qu’elle prie, et Dieu sait toute chose : Il détient toute cette bande d’enregistrement qui contient tout depuis le jour de votre naissance. N’est-ce pas juste ? Et s’Il veut me le montrer, cela dépend de Lui... portion de cela, tout ce qu’Il fait. Juste...

[41] Maintenant, comme pour la guérison... Maintenant, si Dieu fait cela, alors ça prouve que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors chaque personne devrait croire. Est-ce juste ? Chaque personne devrait croire, et–et au même moment, être rétablie, parce que vous acceptez cela. N’attendez pas en disant : « Eh bien, je–je l’accepte maintenant même, mais à condition–à condition que je me sente vraiment mieux... » Vous–vous n’irez jamais mieux. Voyez-vous ? Vous devez d’abord l’accepter, et ensuite vous irez mieux après l’avoir accepté. Voyez-vous ? Acceptez cela d’abord. Que tous ceux qui comprennent cela disent amen. Acceptez cela d’abord. Maintenant, peu importe, vous maman, combien vous vous sentez mal, combien vous vous sentez mal, combien vous, vous, ou vous vous sentez mal, acceptez cela tout simplement, et alors c’est à Dieu de prendre soin du reste. Très bien.

[42] Maintenant, soeur, vous... Je vais tirer ceci par ici, ce micro, afin que quelqu’un, bien sûr, puisse regarder cela. Maintenant, je désire vous parler. Voyez ? Maintenant, lisez-vous beaucoup la Bible ? Le faites-vous ? Et avez-vous déjà lu là dans Jean, vers le chapitre 4, je crois que c’est ça, là où Jésus est allé et s’est assis à un puits, et qu’Il a envoyé Ses disciples dans la ville pour chercher quelque chose à–à manger ? Et pendant qu’Il était là, une dame est arrivée, et elle voulait puiser de l’eau. Et je crois que Jésus avait eu une vision montrant qu’elle viendrait, mais Il ne savait pas ce qu’elle avait comme problème. Il savait que c’était là la femme. Alors Il a dit : « Un–un... Apporte-Moi à boire. » Que voulait-Il faire ? Selon ma compréhension, je ne pourrais pas le prouver avec les Ecritures, mais selon ma compréhension, Il lui fallait avoir un certain contact personnel avec la vie de cette femme. Alors pendant qu’Il lui parlait, eh bien, elle... Il a dit... Il lui a parlé, Il a dit : « Un... Je veux... Veux-tu M’apporter à boire ? » Elle a dit : « Oh ! vous les Juifs, vous n’avez rien à voir avec nous–nous les Samaritains. Pourquoi me demandes-Tu à boire ? » Sans y aller par quatre chemins. Et Il a dit : « Et si... Mais si tu savais à qui tu parles, c’est toi–toi qui Me demanderais à boire. » Et elle a dit : « Eh bien, le puits est profond. » Il a dit–Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « C’est vrai : tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. » Eh bien, aussitôt elle a dit : « Tu es Prophète. » Elle a dit : « Le Messie vient... » Il a dit : « Je Le suis. » Alors, elle est entrée dans la ville en courant, tout excitée, elle a dit : « Venez voir un homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. » Eh bien, Il n’a point... Il lui a dit une seule chose. Mais si Dieu a pu lui révéler cette seule chose là, Il pouvait tout lui révéler. Est-ce juste ?

[43] Eh bien, alors, s’Il... Il a dit que nous ferions aussi les choses qu’Il a faites. Est-ce juste ? Eh bien, si donc... Vous croyez qu’Il est ressuscité des morts, n’est-ce pas ? Et qu’Il est parmi nous ? Eh bien, alors, Il a établi dans l’Eglise les uns comme des voyants ; les autres comme des prédicateurs ; les autres comme des docteurs ; et ainsi de suite, et ceux qui dirigent l’Eglise. Est-ce juste ? Eh bien, alors, si donc le chrétien tombe malade et a besoin que quelque chose se manifeste pour élever sa foi en Dieu, il va à l’église et entend le prédicateur prêcher. Si cela ne marche pas, peut-être qu’un message sortira au travers d’une autre voie. Ou peut-être qu’il y a un prophète dans le pays qui est en mesure de voir et de savoir quelque chose qui est à la base de cette maladie, ou quelque chose pour le leur révéler. Voyez-vous ? Alors ils ont simplement la foi. Dieu accomplit le reste. Est-ce juste ? C’est juste.

[44] Je crois que vous êtes une personne honnête. Vous... C’est difficile de saisir ce qu’il y a en vous : vous êtes–vous êtes le genre qui est éloigné de cela, car vous vous posez des questions en ce moment. Vous voyez ? Si seulement vous vous soumettez et que vous preniez conscience que Dieu est ici pour vous aider... Et il n’y a rien au monde que je pourrais faire, si ce n’est–ce n’est de dire ce que je vois. Et... C’est difficile. Bien entendu il est une chose, je suis faible. Mais vous étiez–vous étiez en quelque sorte impliquée dans une affaire en rapport avec une automobile, une–une voiture, un accident, ou une catastrophe ou quelque chose comme cela. J’ai vu cela se produire. Maintenant, juste un instant. J’aimerais simplement vous parler encore. Oui, ils ont... Je vois les gens en faire sortir la–la femme ; elle est gravement touchée, elle est grièvement atteinte. Et jusqu’à ce jour vous ne vous en êtes pas encore remise. Il semble y avoir quelque chose qui ne va pas dans le–l’un de vos membres. Il y a une... Non, il s’agit d’une–d’une sorte de grosseur qui risque de devenir un cancer, une tumeur maligne. Et il y a quelque chose en rapport avec quelqu’un qui a–qui a un fauteuil roulant, qui est estropié. C’est... doit être votre mari que l’on conduit. Et c’est un... Maintenant, juste une minute. Etait-ce la vérité ? Cela...?... Tout ce qui a été dit était vrai, est-ce juste ? Alors, croyez-vous qu’Il va vous secourir maintenant ? Approchez juste un instant. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur notre soeur ici présente. Et je Te prie de la guérir. Et, ô Dieu, accorde-lui le désir de son coeur, et puisse ceci être un des moments les plus heureux de toute sa vie. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir heureuse, en se réjouissant et en Te louant et en te rendant grâces et louanges, et qu’elle soit rétablie ; nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Aussi simple que cela semble, ce sont juste de simples petites choses qui représentent bien plus. Maintenant, la prière... Croyez tout simplement que Dieu a entendu. Maintenant, ce qu’Il vous a dit, qui est arrivé dans votre vie, vous savez que c’est la vérité. Voyez-vous ? Et puis maintenant, Il vous promet la santé spirituelle. Si donc cela était vrai, cette autre chose est vraie, n’est-ce pas ? Allez, et que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous.

[45] Maintenant, approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Très bien. Croyez-vous que–que Dieu est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent ? De tout votre coeur ? Oui, madame. Oh ! la la ! quelle merveilleuse... C’est la meilleure onction ; il y a tout un mur de foi qui se dresse juste ici maintenant. C’est la meilleure de toutes les réunions qu’on a jamais eues, juste en ce moment. Je voudrais vous le dire avant que j’en arrive à un point où je ne saurais plus comprendre. Je veux que vous soyez aussi respectueux que possible. Asseyez-vous. Soyez respectueux. Regardez de ce côté-ci et priez, et écoutez, et croyez de tout votre coeur. Et soyez transporté d’allégresse. Dieu est un objet d’adoration. Dieu veut être adoré en Esprit et en vérité.

[46] Maintenant, excusez-moi, soeur. Je vais juste montrer aux gens (Voyez-vous ?), afin que je sois rassuré, de sorte que je puisse avoir... je... C’est en quelque sorte un autre monde, vous savez. C’est comme si vous pénétriez ici, et vous êtes conscient que vous avez une assistante devant vous. Parfois les visions arrivent à ce niveau où vous ne savez plus distinguer votre droite de votre gauche, ou savoir où vous êtes ou ce que vous faites. Voyez-vous ? Mais vous croyez que je suis Son serviteur, n’est-ce pas ? Et nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas ? Maintenant, vous–vous venez de loin. Et vous venez d’une contrée où il y a beaucoup de prairies. Et vous êtes venue... Ce–c’est par avion. Un–un avion vient en provenance d’une contrée lointaine ayant des prairies, et c’est la ville d’où vous venez qui se trouve dans une prairie. Et c’est à... Vous êtes passée par un service de l’immigration ou... Vous êtes–vous êtes venue du Canada. Vous venez de Regina, dirais-je. Est-ce juste ? Et votre avion a atterri dans une ville qui est en bas dans une... près d’une rivière. La ville est à cheval sur la rivière. Je–je dirais que c’est Cincinnati, ou quelque chose comme ça. Mais ensuite vous êtes venue ici par automobile. Et c’était pendant la nuit. Les lumières... Vous–vous vous êtes embrouillée quelque part. Et vous avez–vous avez eu... Votre problème est... Oh ! vous êtes avec des amis. Je vois cela ; vous vous réjouissez avec quelqu’un. Mais vous–vous avez subi une opération. Vous avez subi deux opérations. Et les opérations ont été faites à ce niveau dans la poitrine ou au sein. Et c’est le cancer. Est-ce vrai ? Et puis je vois qu’il fait sombre, madame. Certainement, vous n’allez pas vivre, peut-être juste... Non, voici de quoi il s’agit : vous avez besoin de Jésus-Christ. Vous n’êtes pas chrétienne. Vous êtes–vous êtes–vous êtes... vous avez besoin de Christ. Est-ce juste ? Pourquoi ne pas L’accepter et vivre ? Est-ce vrai ? L’acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur, à l’instant même ? Abandonnez-vous tout le péché ? Si Dieu vous laissait vivre, allez-vous vivre pour Lui le reste de vos jours ? Approchez. Dieu Tout-Puissant, qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, cette femme mourante qui est debout ici est venue maintenant à la Vie. Je Te remercie, Seigneur, pour Ton Esprit qui la rétablit. Et, ô Dieu, je Te prie d’ôter d’elle tout le péché et tout. Puisse-t-elle rentrer chez elle heureuse, se réjouissant, et complètement rétablie. Je demande à cette maladie de quitter son corps, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ma soeur, vous rentrez chez vous une personne différente. Maintenant vous êtes une chrétienne. Vos péchés sont pardonnés. Je crois de tout mon coeur que vous allez vivre, car il fait clair, il fait très clair autour de vous maintenant, à l’endroit où je me tiens. Et je–je crois que vous allez bien vous porter. Vous ressentez cela aussi, n’est-ce pas ? Oui, madame. Vous êtes une chrétienne et vous allez vivre pour Christ maintenant. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse ?

[47] Quelqu’un ne devrait-il pas voir le... Ne... Maintenant, Elle est suspendue ici au coin. La petite dame assise là avec un sac à main rouge, Ça se tient juste au-dessus d’elle. Avez-vous une carte de prière, madame ? Vous n’avez pas de carte de prière ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Vous–vous le croyez ? Vous avez vous aussi quelque chose qui ne va pas ici. Il s’agit d’un calcul biliaire. N’est-ce pas juste ? Cela vous a quittée maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être rétablie. Ayez la foi. Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur ? Très bien. Je–je veux que vous croyiez tout simplement de tout votre coeur. Très bien. Maintenant, si le Seigneur Jésus est présent, la manifestation de Son Esprit pour donner la Vie, le pardon des péchés... Est-il aussi facile de dire : « Tes péchés te sont pardonnés », que de dire que vous êtes guéri ? Eh bien, qui est-ce qui fait tout cela ? C’est Dieu. Il y a quelque chose en rapport avec le péché dans votre vie. Mais vous êtes une personne désobéissante. Vous êtes aussi un prédicateur. Oui. Absolument. Et vous souffrez d’une sorte d’eczéma, la peau de votre corps est malade. Et vous–vous avez failli de faire ce que Dieu vous a dit de faire ; eh bien, c’est le péché. C’est juste. Mais vous êtes un prédicateur de l’Evangile. Et vous avez une femme malade. Elle souffre d’une sorte de maladie à ce niveau-ci. C’est l’asthme et elle étouffe... C’est son coeur ; elle souffre de l’asthme du coeur. Est-ce juste ? Demandez-vous à Dieu maintenant de vous pardonner, pour votre désobéissance ? Je veux que vous retourniez vers votre femme, que vous lui imposiez les mains, et que vous retourniez prêcher l’Evangile. Et, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, rétablis complètement cet homme. Guéris sa femme, et puisse ceci être le moment tant attendu pour lui. Et ôte cela de lui. Je réprimande l’ennemi au Nom de Jésus-Christ. Amen. Juste un instant, monsieur, prédicateur. Tenez-vous là, juste... Retournez-vous encore, s’il vous plaît. Maintenant, tournez-vous et regardez-moi. Il y a quelque temps, vous étiez dans mon tabernacle. N’est-ce pas juste ? Je vous ai vu franchir la porte en sortant comme cela, par la porte de mon tabernacle. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Oh ! je viens de voir cela, mon tabernacle est apparu devant moi, et je vous ai vu franchir la porte en sortant, et j’ai compris que vous y aviez été à un moment donné. Très bien. Que le Bon Dieu... bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Très bien.

[48] Croyez-vous en Lui de tout votre coeur ? Très bien. Croyez-vous, madame ? De tout votre coeur. Je suis un inconnu pour vous, madame, mais pas pour Dieu. Je me rends compte que vous êtes une chrétienne, ce n’est pas parce que vous avez dit : « Oh ! Jésus ! » En effet, tout pécheur qui se tiendrait là ferait cela, et surtout dans Sa Présence. Mais Dieu vous connaît. Et s’Il est avec moi, alors Il fera en sorte que je vous connaisse aussi, pour Sa gloire. Croyez-vous cela ? Vous–vous–vous–vous étiez... avez connu des ennuis, quelques opérations. Et c’était... On a ôté des organes internes, et ou... N’est-ce pas vrai ? Je n’arrive pas à comprendre... Vous... Il y a quelque chose en rapport avec une tente ; une tente quelque part ou quelque chose comme cela, vous avez une–une tente, ou vous êtes... Oh ! vous êtes l’épouse d’un prédicateur ; c’est ça. Vous êtes l’épouse d’un prédicateur. Et il... une tente, au sujet d’une réunion sous tente ou quelque chose comme ça. Il s’agit des Assemblées de Dieu. Et maintenant, si je ne me trompe pas, dans la vision j’ai vu un homme qui a un petit espace ici entre ses dents, et il s’agit de frère Vivard. Vous avez quelque chose à avoir avec frère Vivard ou quelque chose comme ça. Est-ce–est-ce juste ? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Approchez. Père Tout-Puissant, oh ! sois miséricordieux, ô Dieu. Maintenant, va toucher notre soeur et puisse-t-elle partir et être guérie. Ô Dieu, je l’envoie sur son chemin au Nom de Ton Fils Jésus pour qu’elle soit complètement guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Allez et que Sa Présence soit avec vous. Amen.

[49] Y a-t-il quelqu’un qui a été guéri juste ici ? Oh ! est-ce vous, madame ? A-t-on... Dans la vision ça ne semblait pas être vous, ou, cette–cette dame... Maintenant, patientez tous, juste... Nous–nous servons le Seigneur Jésus de tout notre coeur. Ça a... cela m’a quitté ; je–je ne sais pas ce que le Seigneur voulait dire, à moins que ça soit juste une bénédiction qui est descendue sur la dame qui est assise là. Vous êtes déjà passée ici, n’est-ce pas, madame ? Oui, oui. Oh ! vous étiez ici. Très bien. Très bien. Très bien, amenez le suivant.

[50] Voici–voici–voici un homme qui est sourd. Allez... Inclinez la tête, partout. Voyez-vous ? Dès qu’Il s’est déplacé, j’ai senti l’Esprit venir sur lui. Maintenant, gardez la tête inclinée jusqu’à ce que vous m’entendiez vous parler. Ô Dieu, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, Satan a lié ce pauvre homme. Il n’a pas le privilège d’entendre l’Evangile, donc la foi vient de ce qu’on entend, ce n’est pas pour Lui. Je Te prie, ô Dieu, d’excuser maintenant ceci, et de faire en sorte que ce démon le quitte afin qu’il puisse entendre. Maintenant, Père, étant donné qu’il ne peut pas entendre, je Te prie de me donner la puissance pour chasser ce démon. Et, Seigneur, s’il y a quelque chose qui cloche, alors Tu peux parler à Ton serviteur. Mais je Te prie maintenant, Seigneur, pour que ce démon ne soit pas en mesure de résister à Ton serviteur, afin que cet homme puisse être guéri, un jeune homme que voici qui est dans la fleur de l’âge. Et le diable lui a causé ce tort. Maintenant, Père, écoute ma prière. Satan, toi qui as lié cet homme, toi esprit de surdité, qui cherches à l’envoyer prématurément dans la tombe, je t’ordonne, par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de sortir de lui. M’entendez-vous ? M’entendez-vous maintenant ? M’entendez-vous maintenant ? Je ne fais que chuchoter. Très bien, redressez la tête. Ecoutez ceci. Dites tout haut ce que je vous chuchote. Je vais placer ma main sur ce micro parce que c’est très sensible. « Amen. » « J’aime le Seigneur. » « Gloire au Seigneur. » Maintenant, faites attention à ceci. « Gloire au Seigneur. » « J’aime Jésus. » Je ne fais que chuchoter. Que Dieu vous bénisse, frère. Christ vous a guéri et vous êtes rétabli. Maintenant, allez et ne péchez plus ; tout ira bien. Croyez-vous maintenant que je suis Son prophète ? M’aimez-vous ? Je vous aime. J’aimerais vous demander quelque chose. Allez-vous faire ce que je vous dis de faire ? Vous avez une mauvaise habitude ; vous fumez la cigarette. Abandonnez cela. Allez, et ne le faites plus jamais. Dieu vous bénira. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[51] Ayez la foi. Venez. Croyez-vous, madame, de tout votre coeur ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Ça y est... Oh ! oui. C’est la dame assise à côté de cette dame-ci. Vous avez une allergie, n’est-ce pas, madame ? N’est-ce pas juste ? Oh ! oui. Est-ce ce que vous... Vous aussi vous vous sentez bien, n’est-ce pas, papa ? Très bien. Vous souffriez aussi d’une maladie du côlon. N’est-ce pas juste ? Très bien, posez vos mains l’un sur l’autre. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portants, tous les deux. Satan essayait de s’en tirer avec cela, mais je sais que Dieu était à l’oeuvre dans cette action juste là. Alléluia ! Oh ! combien nous L’aimons !

[52] Croyez-vous, madame ? Si je vous disais votre problème, avec l’aide de Dieu (les visions me rendent tellement faible), mais vous–vous–vous me croiriez ? Je vois une chose. Vous avez certainement eu beaucoup d’ennuis. A l’instant même vous passez par une situation navrante. C’est en rapport avec des enfants qui sont dans le monde, dans le péché. Et vous souffrez des troubles cardiaques. Que Dieu vous bénisse. Approchez. Ô Dieu, au Nom de Ton Fils Jésus, aide cette pauvre petite créature, elle ressemble beaucoup à ma propre mère. Et je Te prie, ô Dieu, d’enlever de sa vie toute la–la puissance du diable, et qu’elle puisse aller, et qu’elle soit... tout ce qu’elle désire, puisse cela lui être accordé ; je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je vous bénis, ma soeur. Et que tout ce que je peux demander à Dieu de vous accorder, vous puissiez le recevoir. Croyez-vous que vous le recevez maintenant ? Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin, étant heureuse et en vous réjouissant, et en disant : « Merci, ô Dieu. »

[53] Croyez-vous en Lui de tout votre coeur ? Maintenant, il s’agit de quelqu’un juste ici. Attendez... Voulez-vous guérir de ce diabète ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? L’acceptez-vous maintenant même ? Approchez. Seigneur, guéris cette chère maman. Je Te prie d’ôter complètement d’elle cette maladie ce soir, et qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant, étant reconnaissante, et que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. Maintenant, soyez respectueux. L’Ange du Seigneur se déplace au-dessus de cette assistance. Il est juste là, et il y a quelque chose, la même maladie dont souffrait cette dame-là, c’est ce qu’a cette dame-ci. Vous avez la tuberculose, vous qui êtes assise juste... C’est juste. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, Il est de nouveau juste derrière cet homme-là. Il y a une dame, une... assise là, elle a un mal de dos. Sa fille qui est assise juste à côté d’elle souffre de la tête... sa tête. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? L’acceptez-vous, madame ? Vous deux, vous et votre fille ? L’acceptez-vous ? Que Dieu vous bénisse. Placez vos bras l’une sur l’autre. Ô Dieu, rétablis-les, au Nom de Jésus.

[54] Monsieur, vous étiez en train de rire, vous qui êtes assis là, à partir de là. Vous aussi, vous avez un mal de dos, n’est-ce pas ? C’est juste ? C’est votre femme qui est assise à côté de vous, et elle souffre de la tête. Est-ce juste ? La tête... Et écoutez, monsieur : vous n’êtes pas un chrétien. Il vous faut accepter Christ. N’est-ce pas juste ? Je vois que ça devient sombre. L’acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur, afin qu’Il puisse vous guérir, vous et votre femme ? Croyez-vous cela, et allez-vous L’accepter comme votre... ? Tenez-vous debout et dites : « Je L’accepte comme mon Sauveur. » Que Dieu vous bénisse. Tenez-vous debout et vous pouvez être guéris. Levez-vous, tenez-vous debout. Levez-vous avec lui, là, frère. Que Dieu vous bénisse. Tous les deux, maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être guéris au Nom de Jésus-Christ. Disons : « Gloire au Seigneur ! » Le Seigneur Jésus est ici, si seulement vous croyez.

[55] Maintenant, écoutez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur plutôt ? Le croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, juste un instant. La chose est là de nouveau. Voilà comment croire, l’assistance. Voilà comment obtenir quelque chose de Dieu. Maintenant, cela vient de différents endroits. Regardez ici, soeur. Vous souffrez de l’estomac. Vous tous qui souffrez de l’estomac, tenez-vous debout maintenant même. Voyez-vous là ce que je vous ai dit ? Les voilà. Inclinons la tête. Ô Seigneur Jésus, ces démons sont en train de crier, de tirer ; ils savent que leur heure a sonné. Ils savent qu’ils ne peuvent pas s’en tirer avec ces choses. Ils savent que leur fin est là, parce que les gens commencent maintenant à croire. Maintenant, je réprimande chaque démon qui souffre... qui fait que ces gens souffrent de cette maladie d’estomac. Sortez d’eux ; au Nom de Jésus-Christ, quittez-les. Que Dieu vous bénisse. Prenez-moi au mot ; rentrez chez vous et mangez tout ce que vous voulez au souper, et vous aussi, madame. Que Dieu vous bénisse.

[56] Maintenant, juste un instant. Je vous ai vu quelque part. Non, voilà, Cela se tient juste ici. Monsieur, vous qui êtes assis là, ayant ce petit garçon sur vos genoux ; vous souffriez aussi de l’estomac, n’est-ce pas ? Il vous a guéri juste à ce moment-là. Votre petit garçon est aveugle, n’est-ce pas ? Posez vos mains sur lui et demandez à Dieu de lui venir en aide, de lui rendre la vue. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Croyez-vous, frère ? Vous souffrez des reins, n’est-ce pas ? Croyez-vous que vous êtes guéri ? Descendez de l’estrade en criant et en louant Dieu. Tout à l’heure, quand il a été dit à cette femme qu’elle souffrait de la tuberculose, vous vous teniez juste là sur les marches. Vous aussi vous avez été guéri, parce que vous souffriez de la tuberculose, et vous en avez souffert pendant longtemps. Maintenant c’est parti. Rentrez chez vous en vous réjouissant et en remerciant Dieu pour Sa bonté.

[57] Très bien. Approchez, madame. Vous savez que votre trouble cardiaque vous a quittée quand vous étiez assise là, et croyez de tout votre coeur. Continuez simplement... continuez et dites : « Merci, Seigneur Jésus », et soyez rétablie. Vous aussi, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur que cela vous a quittée ? Que Dieu vous bénisse. Seigneur, guéris-la et rétablis-la au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne souffrez-vous pas d’une maladie du côlon, la dame, qui êtes assise là ? Oui. N’est-ce pas juste ? Vous étiez en train de pleurer à l’instant. Vous vous demandiez quand viendrait votre tour. C’est maintenant votre tour. Oui, oui. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Vous qui la tapotez, vous l’aimez, n’est-ce pas ? Vous qui êtes assis ici au bout, vous avez des complications, tout va mal. N’est-ce pas juste ? Très bien. Vous aussi, c’est maintenant votre tour. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse, frère. Ayez foi en Dieu. Oui, vous avez été guérie d’un mal d’estomac. Vous vous demandiez en quelque sorte dans votre esprit, étant assise juste là, cette dame assise juste là. Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Oui, c’est terminé. Oui, madame. Disons : « Grâces soient rendues à Dieu ! »

[58] Approchez, madame. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Maintenant, voici la traction. Le jeune garçon assis là au bout, qui porte une sorte de petite chemise jaunâtre. Tu as quelque chose qui va mal à l’oeil. N’est-ce pas vrai, fiston ? C’est à cause d’un enfant qui a lancé une babiole. Tu te tenais près d’un poteau ou quelque chose comme ça, et un garçon a lancé une babiole qui t’a frappé à l’oeil, et qui l’a endommagé. Mais cela–cela a changé. Les choses ont évolué de sorte que tu pouvais voir. Ensuite c’est encore parti. Tu étais en train de lire une sorte de vieux petit livre, une sorte de petit magazine de bandes dessinées. Est-ce juste ? Et tu t’en es remis. Maintenant il est redevenu aveugle. Tu ne devrais pas faire cela, fiston. Tu as une autre mauvaise habitude, c’est le tabagisme : tu fumes et tout. N’est-ce pas juste ? Lève-toi et accepte Jésus comme ton Sauveur et que Dieu te guérisse et te rétablisse. Amen. Ayez la foi.

[59] Soeur, vous souffrez de la nervosité. Toute cette assistance est tourmentée par la nervosité. Tous ceux qui souffrent de la nervosité, tenez-vous debout à l’instant même et soyez guéris en même temps que cette femme. Voilà. Alléluia ! Seigneur Jésus, je Te prie de lier chaque démon. Fais sortir de ces gens ce soir ces démons, Seigneur. Que la puissance de Dieu inonde cette salle à l’instant même et réprimande chaque démon de la nervosité qui est ici. Que les gens partent d’ici complètement guéris au Nom de Jésus. Pendant que l’Esprit de Dieu est en train de se lever, je veux que tout le monde se lève à l’instant même. C’est ça ; c’est l’heure. Rendons louange et gloire à Dieu, tout le monde. Vous tous qui êtes estropiés, levez-vous. Vous tous qui êtes infirmes, levez-vous. Les sourds peuvent entendre ; les aveugles peuvent voir.


CODE: 53-1115M
TITRE: Parle Au Rocher
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] ...Nombres... Et j’aimerais juste vous parler pendant quelques minutes, avoir votre attention. Nous avons eu une belle petite réunion ce matin chez frère Roger, et quel chaleureux petit accueil! Et–et lorsque nous sommes partis, ma femme m’a dit, elle a dit: «Cela ne te rappelle-t-il pas le tabernacle, lorsque nous avions commencé?» Et j’ai dit: «Certainement.» C’est exactement de cette manière que nous avions commencé, c’était juste un petit groupe de gens comme cela, une petite–une petite église, sans plancher à l’intérieur. Nous n’avions même pas de plancher, et il y avait de vieilles fenêtres. Je me souviens que la première année, le gel est venu et voici venir les femmes, marchant là. Et le sol étant gelé, lorsque nous avons allumé un feu, le sol s’est totalement réchauffé et s’est dégelé, la boue arrivait jusqu’aux chevilles, et elles marchaient en plein dans la boue, vous savez, en tirant les pieds, elles s’asseyaient près du vieux petit poêle derrière, il y en avait un par ici, mais nous adorions le Seigneur. Nous passions des moments merveilleux.

[2] Beaucoup d’entre eux ont déjà traversé la grande mer–sont déjà passés de l’autre côté du rideau. Je les ai observés lorsqu’ils sont arrivés au bout de leur route, je les ai enterrés. Et aussi certain qu’il existe un Dieu dans les cieux, je crois qu’un jour, si je Lui reste fidèle, dans un pays meilleur, je serai de nouveau avec eux. Ainsi, c’est l’essentiel. Après tout, qu’est-ce que la vie? Nous ignorons combien de temps elle va durer, elle pourrait se terminer cet après-midi; ceci pourrait être notre dernière réunion. Le savez-vous? Mais qu’il en soit ainsi ou pas, nous ne pouvons pas perdre. Il est impossible que le christianisme perde, n’est-ce pas? Vous ne pouvez pas perdre, quoi que vous fassiez. Il n’existe aucune perte dans le christianisme. Que je vive, c’est un gain pour moi; que je meure, c’est un gain pour moi. Que... Eh bien, je disais mourir. Je ne peux pas mourir. Aussi longtemps que j’ai la Vie Eternelle en moi, je ne peux pas mourir. Le savez-vous? Vous ne pouvez pas mourir.

[3] La mort n’existe pas pour un chrétien. Il n’y a pas un seul passage des Ecritures dans la Bible qui vous dit qu’un chrétien meurt. Bien au contraire, nous sommes tous vivants. Jésus a dit: «Celui–celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle.» Est-ce juste? Comment cela peut-il avoir une fin si cela possède la Vie Eternelle? Voyez-vous? «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est vrai. Donc, nous ne pouvons pas mourir, et nous ne pouvons pas cesser d’exister. Nous existerons toujours. Il y a eu un temps où vous n’existiez pas ou n’étiez rien, mais il n’y aura jamais un temps où vous ne serez pas quelque chose et quelque part. Vous serez quelque part après ici, au travers des âges sans fin, vous serez quelque part durant toute l’éternité.

[4] Ainsi donc, je pense parfois au moment où les épreuves deviennent dures. Et dans ma vie, je rencontre des difficultés comme n’importe qui, de dures épreuves contre lesquelles nous devons ramer durement pour nous en tirer. Et lorsque j’y suis confronté, je me dis simplement ceci: Eh bien, qu’est-ce que ça change? La Bible dit: «Toutes choses concourent au bien de ceux qui L’aiment.» Est-ce juste? C’est donc peut-être pour mon bien. Alors, je vais carrément de l’avant et je prends cela malgré tout. Et si je–si cela... Rien ne peut vous déranger. Même la mort elle-même ne peut pas vous déranger. Cependant, lorsque la mort viendra, je... Le vieil apôtre, alors qu’on érigeait un échafaud là pour le décapiter, eh bien, il a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire?» Aucun aiguillon de la mort, aucun... «Eh bien, où–où est ta victoire, ô tombe?» La tombe a dit: «Je t’aurai dans quelques instants. Je t’aurai.» Il a dit: «Que peux-tu me faire?» Voilà.

[5] «Je veux simplement te pointer là-bas cet Homme en qui je suis: Jésus-Christ, Celui qui a brisé tous tes liens et qui est ressuscité. Maintenant, comment vas-tu me retenir?» Voilà. La mort a dit: «Je vais te faire hurler et crier», lorsqu’elle est venue. «Montre-moi comment tu peux faire cela.» La seule chose que je sais que la mort–que Dieu a fait à la mort, Il l’a attelée à un charriot. La seule chose qu’elle peut faire c’est de tirer un croyant droit jusque dans la Présence de Dieu. Alors–alors que va-t-elle faire? Elle ne peut pas nous faire du mal. C’est pourquoi nous n’avons pas du tout à nous inquiéter, n’est-ce pas? Si le pot de farine est vide, Dieu a promis de le remplir. Peut-être qu’Il voulait qu’il se vide de temps à autre. Voyez-vous? Et il se peut que quelque chose d’autre se produise, ou que les enfants n’aient pas de chaussures à porter, eh bien, pour sortir, eh bien, que vous devriez acheter une paire ce samedi et attendre deux samedis pour acheter une autre paire... Je sais comment ça se passe. Eh bien, Dieu pourvoira à toute chose.

[6] Frère Bosworth me racontait qu’il avait été dans une réunion une fois. Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, j’ai tenu une réunion, a-t-il dit, j’ai payé mon billet pour la Californie.» Il a dit: «Je continuais de tenir des réunions, a-t-il dit, les autres frères passaient, Smith Wigglesworth et les autres.» Chacun d’eux prélevait des offrandes pour soi... Et il a poursuivi. Il a dit: «Je ne prélevais pas d’offrandes et mes dettes augmentaient. Alors quand le moment vint pour moi de rentrer chez moi, a-t-il dit, on a prélevé une offrande pour lui, et ce soir-là il a prélevé une offrande, il a dit: «Oh! la la, a-t-il dit, il est tombé une pluie sans merci, au point que personne n’est venu à la réunion.» Alors il a dû emprunter de l’argent pour rentrer chez lui. Il a dit, eh bien, qu’il a remercié le Seigneur et qu’il est rentré chez lui. Il est allé tenir une autre réunion, et voilà. Voyez-vous? C’est ça. N’est-Il pas un Père merveilleux? Nous L’aimons tous. Maintenant, dans Exode, là où nous étions, ou plutôt dans Nombres, là où nous avons lu au–au chapitre 20, et nous commençons au verset 7. L’Eternel parla à Moïse, et dit: Prends la verge, et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il... (Eh bien, j’aimerais que vous remarquiez.)... il donnera ses... («Ses» c’est un pronom personnel, là. Voyez?) il donnera ses eaux; tu feras sortir devant eux et le–de l’eau du rocher, et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail.

[7] Maintenant, inclinons nos têtes un instant. Père, nous Te remercions. Nous Te remercions du fond de notre coeur que Tu sois ici. Nous Te remercions pour ces gens. Et par-dessus tout nous Te remercions de nous avoir envoyé Jésus; alors que nous étions des misérables païens entraînés vers des idoles muettes, il y a deux mille ans, que nous étions primitifs au possible, vivant là, sans vêtements, mangeant tout ce que nous pouvions trouver par terre. Des choses mortes, contaminées, n’importe quoi, nous mangions cela malgré tout, nos pères. Et ils fabriquaient des idoles qu’ils adoraient. Alors que nous étions des pécheurs, dans cette condition-là, Dieu, dans Sa miséricorde, sachant que nous faisions partie de Sa propre création, envoya Jésus pour appeler les païens à la repentance. Ô Dieu, et maintenant nous sommes des fils et des filles de Dieu, et les gens les plus respectés de la terre. Combien nous Te remercions pour ceci, pour la seule raison que nous pouvons porter le nom de chrétien. Oh! nous T’aimons, Père.

[8] Et maintenant, aujourd’hui comme le sort a voulu que ce soit moi, et il y a ici des gens que Tu as envoyés pour écouter, j’aimerais leur parler de Ton amour. Et je Te prie de circoncire mes lèvres, mon coeur, mon esprit, afin que je ne dise et ne pense que des choses qui sont justes, et parle des choses qui sont justes. Et puis, ouvre leurs coeurs, Seigneur, afin qu’ils reçoivent cela. Et que le Saint-Esprit prenne les choses de Dieu en ce moment, et les donne directement à chaque personne, selon son besoin, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Je pense que certains n’ont pas reçu leurs mouchoirs, je pense que ce sont les mêmes qui étaient ici hier soir, et qu’on ne les a probablement pas retirés. Que dites-vous? Des nouveaux... Eh bien, pendant–pendant que nous y sommes, avant que je n’oublie cela, prions pour eux. Seigneur, je Te prie de les guérir. Oh! nous pensons à la femme Sunamite quand elle est allée vers Elie, et nous Te demandons maintenant, de la même façon qu’on a apporté ce bâton, et qu’on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, que ces gens soient guéris au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[9] Nous vivons dans un jour vraiment merveilleux, mes amis, et je–je continue de regarder la soeur Beeler par ici. Si cette dame ne ressemble pas exactement la soeur Hoover, je–je me disais que son–qu’elle était douze fois la soeur Hoover. Et je l’ai appelée ainsi ce matin. Je l’ai entendue au cours d’une réunion l’autre soir, criant tout simplement. Et rentré chez moi, je me suis dit: «Eh bien, soeur Hoover, vous aviez une merv-...» Eh bien, elle n’était pas ici. Et je n’ai jamais vu deux personnes se rassembler autant de toute ma vie. Une–une dame qui–qui est dans la... Eh bien, elle reste chez nous là-bas; c’est une chrétienne très aimable, et elle... Nous–elle s’occupe des enfants et tout pour nous, c’est une personne très aimable. Et elle se coiffe comme elle, elle lui ressemble, elle se comporte comme elle à tout point de vue. Et ainsi, je... Madame Beeler est là avec ma femme, je disais tout simplement qu’il y avait un... comment attirer leur attention là-dessus. Mais chaque fois que je regarde par là je me dis... Parfois, je regarde dans l’assistance pour voir s’il y a quelqu’un que je connais personnellement.

[10] Quelqu’un dira: «Eh bien, ne m’aviez-vous pas vu, Frère Branham? J’étais assis juste devant vous.» Et je ne l’ai pas vu. Je–je descends la rue, et ma femme me dit: «Eh bien, n’as-tu pas vu telle–telle personne là?» Je dis: «Non, je ne l’ai pas vue.» Bien, cela... Je ne sais pas, je pense que c’est tout simplement parce que je suis engourdi, et je ne regarde pas tout autour pour voir les gens. Je ne sais tout simplement pas si je... Lorsque quelqu’un passe à côté et que je ne lève pas la tête, eh bien, pardonnez-moi tout simplement, mettez cela sur le compte de mon ignorance. Mais j’essaie donc de le faire dans les réunions, j’essaie de regarder autour de moi pour voir si je peux apercevoir quelqu’un que je connais.

[11] Maintenant, nous allons aborder cette Ecriture et lire un tout petit peu, et maintenant nous allons parler de ceci pendant quelques minutes. Maintenant, j’aimerais penser à... Et maintenant, si nous nous rassemblons... Je vous promets qu’avec l’aide de Dieu, je... Nous tâcherons de sortir dans les prochaines quarante-cinq minutes, si possible. Et priez tout simplement avec moi maintenant, et accrochons-nous carrément à la Parole. Et j’aime la Parole, pas vous? Et tendez simplement la main et prenez ces vieilles pépites et polissez-les un petit peu et contemplons-les; elles sont vraiment splendides, et ce sont les choses qui sont dans les Ecritures. Je crois que tout l’Ancien Testament était un type parfait du Nouveau Testament. C’était simplement l’ombre. Maintenant, si je me mettais sous cette lumière du soleil, et que je me dirigeais vers ce mur, et que je–et regardais mon ombre sur le mur, j’aurais une certaine idée de ce à quoi je ressemble: si je suis un animal à quatre pattes ou si j’ai des ailes comme un oiseau, ou tout ce que je suis. Eh bien, ça c’est l’ombre. Et pendant que le soleil se couche sur le temps maintenant, nous vivons dans l’ombre de la Venue de Jésus, ne le pensez-vous pas? Et ces choses que nous voyons se produire sont tout simplement une ombre de ce qui est sur le point d’arriver.

[12] Oh! je pense que je suis en train de parler à toute une assistance de gens remplis du Saint-Esprit. Et vous savez quoi, mes amis, je crois que nous vivons dans l’ombre de l’une des plus glorieuses choses que le monde ait jamais reçues ou entendues, tout simplement... Nous sommes juste au point du jour. Maintenant, lorsque l’Ange de l’Eternel m’a rencontré... Tout d’abord, souvenez-vous, beaucoup parmi vous les anciens ici présents qui ont assisté aux réunions, lorsqu’Il m’a rencontré pour la première fois, Il m’avait dit de tenir la main de la personne. Hier soir, ou un jour, plutôt hier quelque part, j’ai rencontré un petit enfant. J’ai simplement pris sa main juste pour voir, oui, si c’était toujours la même chose. Voyez-vous? Et alors vous pouvez observer comment cela s’en va, voir de vos propres yeux comment cela opère.

[13] Et alors, Il a dit: «Si donc tu es très respectueux, il arrivera que tu connaîtras les secrets mêmes des coeurs des gens.» Il a dit: «S’ils ne croient pas au premier signe, ils croiront au deuxième signe.» Eh bien, pendant deux, trois ou quatre ans, c’était tout ce que je savais sur... J’imposais les mains à la personne. Eh bien, alors–alors ça s’est passé de cette manière-là. Et puis, alors quelque chose pousse, me disant que nous sommes juste au... que le moment est vraiment venu pour que quelque chose d’autre se manifeste, qui sera plus glorieux que tout ce que nous avons déjà entendu. Et j’en suis vraiment reconnaissant, et priez pour moi afin que Dieu me laisse vivre pour voir cela (Voyez?), pour voir cela se manifester. Et maintenant, je prie que Dieu vous permette à tous de vivre pour voir cela.

[14] Je ... nous–nous savons que lorsque nous négligeons cela... Pensez tout simplement à toutes ces choses qui sont mystérieuses pour le moment, quand nos yeux se fermeront et que nous ressusciterons avec Lui, alors ça ne sera plus mystérieux. Tous les grands mystères que nous ne comprenons pas, seront tout simplement là lorsque nous–lorsque nous quitterons cette terre. Ne sera-ce pas merveilleux? Oh! la la! comment pourrait-il y avoir un aiguillon ou plutôt une peur de cela? J’ai toujours voulu connaître Dieu davantage, pas vous? C’est pour cette raison que nous sommes ici maintenant, c’est afin de connaître Dieu davantage. Et de penser qu’aussitôt qu’Il appellera notre vie, nous saurons–nous Le connaîtrons face à face juste à ce moment-là. Oh! la la! n’est-ce pas merveilleux? Je suis si heureux d’être sauvé, je ne sais pas ce que je ferais. Je pourrais même piquer une crise et me mettre à hurler maintenant même. Voyez? Parce que je suis simplement heureux d’être sauvé. Oh! la la! de penser qu’on est sauvé, qu’on a la Vie Eternelle, qu’on ne peut pas mourir. Je ne peux... Rien ne peut m’arriver pour me nuire. Je vais tout simplement vivre éternellement. Oh! la la!

[15] De penser tout simplement qu’un de ces jours, ces épaules voûtées... Je regardais l’autre jour, pendant que je me peignais les cheveux qui me restent. Alors j’ai–j’ai regardé, et je me suis dit: «Dis donc, cela grisonne partout sur les côtés.» J’ai regardé et j’ai vu ma femme, elle est plus jeune que moi, elle grisonne plus que moi. Et je me suis dit: «Eh bien, mes épaules sont voûtées. Regarde mes mains, elles commencent à ressembler à celles d’un vieil homme. Eh bien, il y a à peine quelques semaines, je jouais aux billes dans la rue.» Et je me suis dit: «Qu’est-ce que ça change? Oh! la la! Oh! la la! un de ces jours ces épaules vont se redresser, et cette chevelure va redevenir sombre.» Je vais alors être comme ça pour toujours. Oui monsieur. Je peux prouver cela par l’Ecriture de Dieu.

[16] Si jamais j’ai de nouveau une occasion, peut-être là-bas dans la prochaine petite ville, vous y serez de toute façon. Alors venez. Je vais saisir une occasion pour en parler là-bas: je vais vous le montrer dans la Bible, c’est la vérité. Maintenant, nous allons parler d’un voyage, comment Dieu a fait sortir Son peuple d’Egypte pour l’amener dans la Terre promise, un type parfait de l’abandon du péché, pour entrer dans le Pays spirituel. Eh bien, ce voyage a trois étapes: premièrement, Israël en Egypte, Israël en voyage, Israël en Palestine, ce qui est un type parfait de la justification par la foi, la sortie; la sanctification quand il est passé par le Sang, le baptême du Saint-Esprit. C’est parfait, les étapes de l’Eglise. C’est à cette étape-là que l’Eglise se trouve maintenant.

[17] Maintenant, il y a une chose que j’aimerais que vous remarquiez. Ils sont sortis sous Martin Luther. Ils ont été sanctifiés sous John Wesley, remplis du Saint-Esprit sous la Pentecôte. Maintenant, nous sommes ici dans la Terre promise, en train de tuer les Philistins et de passer un moment merveilleux, nous emparant du pays. Voici un petit passage ici qui dit: «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom sera accordé.» Ce sont des démons qui sont là partout, mais nous avançons carrément avec l’épée de Dieu et nous les retranchons, nous emparant du pays. Il nous appartient. Dieu nous l’a donné. Il a dit: «Voilà le pays; Je vous le donne; allez-y, possédez-le.» Ainsi, nous voici, nous qui avons fait notre voyage, maintenant nous sommes arrivés.

[18] Bon, bien des gens considèrent que Canaan, qu’être entré dans la Terre promise, c’est être entré au Ciel. Non, cela ne peut pas être le type du Ciel. Ce sont les étapes du voyage de l’Eglise. Ils avaient des guerres et tout là-bas en Canaan. Il n’y a pas de guerres au Ciel, vous savez. Il y avait donc eu des morts, des meurtres et tout le reste. Il n’y a donc pas cela au Ciel. C’est le type du Saint-Esprit. Si vous remarquez comment Israël est arrivé là-bas, comment Joseph, celui qui avait des songes, un voyant... Eh bien, il ne pouvait rien au fait qu’il était un voyant. Dieu avait simplement fait de lui un voyant. Et il... Les gens faisaient des songes et il les interprétait, et Dieu lui révélait ce qui allait arriver. Et ses–tous ses frères étaient jaloux de lui.

[19] Maintenant, remarquez. Lorsqu’il naquit, il était le fils préféré parmi tous les autres. C’était Jésus. Jésus-Christ a vécu dans chaque apôtre, dans chaque prophète. Jésus-Christ est dans l’Eglise depuis le commencement. Croyez-vous cela? Certainement. Considérez David lorsqu’il fut détrôné et qu’il gravissait la colline. Il était le fils de David, Christ l’était. Et il est monté à Jérusalem alors que son propre peuple l’avait chassé du trône. Et alors qu’il montait la colline, il est monté là-haut et il a pleuré, il a regardé en bas vers Jérusalem et il a pleuré. Est-ce juste? Parce qu’il était un roi rejeté dans la ville. Est-ce juste? Considérez Jésus, son Fils, environ cinq cents ans plus tard, Il s’est tenu sur la colline au-dessus de Jérusalem, Il a dit: «Jérusalem, Jérusalem...» Il était rejeté, le Fils de David: «Combien ai-Je voulu planer sur toi comme une poule planerait sur sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu.» Voyez? Ce même... Et aujourd’hui nous voyons le Saint-Esprit, ou plutôt nous Le sentons en nous, pleurer en disant la même chose: «Combien de fois...» Voyez-vous? C’est Jésus-Christ, tout du long, très exactement.

[20] Jésus-Christ était en Moïse. Jésus-Christ était en Joseph. Joseph était un type parfait de Christ. Considérez-Le là, quand il était une ombre, c’est ce que Dieu avait fait. Et le seul moyen que j’ai... je connais, c’est le recours à des types, mais comment–comment puis-je prêcher cela n’ayant aucune instruction, si je ne regarde pas en arrière? Et si je sais à quoi l’ombre ressemblait, j’aurai une certaine idée de ce à quoi ressemble la chose réelle. Je regarde là en arrière, je vois Joseph, lorsqu’il naquit de son père par–et qu’il était aimé de lui, rejeté de ses frères. Et son père lui a donné une tunique à plusieurs couleurs. Sept couleurs, c’est–seulement sept couleurs sont les couleurs originales. Et cette tunique recouvrait son petit corps, très exactement comme l’arc-en-ciel couvrait Jésus après Sa mort, Son ensevelissement, et Sa résurrection. Lorsque Jean Le vit, Il était environné d’un arc-en-ciel qui avait l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine, et c’étaient les pierres d’Ephraïm, et–ou plutôt le–de Benjamin et Ruben. Et–et comment le–le premier et le dernier... L’arc-en-ciel L’environnait, cela représentait une alliance, l’alliance du Sang, Jésus avait–que Jésus a donnée à l’Eglise comme alliance. Et l’arc-en-ciel est toujours le signe de l’alliance.

[21] Et quand donc Joseph est allé voir ses frères, il fut rejeté et il était supposé avoir été tué. Eh bien, c’est ce que les Juifs ont fait à Jésus lorsqu’Il est venu vers les Siens, les Siens ne L’ont pas reçu. Ils ne L’ont pas aimé. Pourquoi? Parce qu’Il était un Voyant, parce qu’Il était un Prophète, parce qu’Il était plus spirituel que les autres. Et ceux-ci voulaient le tuer, mais l’un d’eux s’est écrié disant: «Ne le tuons pas, c’est notre frère.» Mais ils l’ont jeté dans une fosse. Ensuite, ils l’ont pris... Ils l’ont fait sortir de la fosse, et il a été emmené dans la plus grande ville du monde de l’époque, en Egypte, et il est devenu le bras droit de Pharaon. Tout comme Jésus a été rejeté de Ses frères, a été tué et jeté dans la fosse, Il est ressuscité, et maintenant Il est assis à la droite de la plus grande Ville de toute l’éternité, le Ciel.

[22] Et personne ne pouvait s’approcher de Pharaon sans passer par Joseph. Et personne ne peut s’approcher de Dieu sans passer par Jésus (Voyez?), c’est tout simplement parfait. Et remarquez autre chose, je... Nous devons nous dépêcher, mais nous sommes en train de placer une toile de fond ici. Mais remarquez, lorsqu’il fut tenté, lorsqu’il était... lorsqu’il était en prison, par ce glorieux don qu’il avait, il y avait là-bas deux hommes. Et l’un d’eux était un échanson, et l’autre le boucher, ou plutôt le panetier. Et l’un fut perdu, et l’autre fut sauvé. Est-ce juste? Et considérez Jésus sur la croix. Deux vinrent vers Lui, et l’un fut perdu, et l’autre fut sauvé, sur la croix, c’est tout simplement parfait. Et puis j’ai remarqué autre chose, c’est que lorsque Joseph fut rejeté de son propre peuple, il a reçu une épouse des nations. Est-ce juste? Pharaon lui donna une épouse. Eh bien, c’est simplement la même chose... que lorsque Jésus est rejeté par les Juifs, Il va vers l’Eglise des nations et choisit une Epouse. Et nous sommes Madame Jésus cet après-midi. C’est juste. Amen. J’aime cela. Certainement.

[23] Bon, il y a beaucoup de jeunes femmes ici cet après-midi, vous–beaucoup de belles jeunes filles. Eh bien, je les respecte toutes, mais il n’y a qu’une seule madame Branham. Voyez? C’est ma femme. Très bien. Et il en est de même. Il y a beaucoup d’églises; il y a beaucoup de gens qui vont à l’église et ainsi de suite, mais il n’y a qu’une seule Madame Jésus. C’est juste. Et ceux qui... Elle est constituée de gens issus de chaque dénomination qui sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu et qui forment le corps de Christ, ils prennent... Ils sont cohéritiers avec Lui. Ils sont avec Lui, et ils sont une partie de Lui, simplement une partie de Son corps. Et c’est ce qu’est une femme pour son mari, elle est une partie de ce dernier. Amen.

[24] Oh! quand je pense à cela! Je pense à cela dans la Genèse, lorsque le–lorsque Dieu créa le soleil et créa la lune. Eh bien, la lune est la femme du soleil. Or, lorsque le soleil disparait, la lune reflète la lumière du soleil (Est-ce juste?) sur la terre. Et maintenant, lorsque Jésus fut retiré, nous sommes l’Epouse qui est la lune, pour réfléchir la lumière de l’Evangile, et nous ne pouvons pas réfléchir cela à moins que Lui brille sur nous. Amen. Eh bien, lorsque nous devenons... Lorsque l’Evangile se met à briller sur nous, alors nous reflétons cela. Alors envoie la Lumière, ô Seigneur, c’est ma prière, afin que nous puissions refléter la Lumière du Fils de Dieu dans Sa puissance, Sa résurrection et Sa plénitude, comme c’est merveilleux!

[25] Maintenant, Dieu avait fait tout cela là dans un but. Finalement, savez-vous pourquoi Joseph a prospéré? Voici une autre petite–petite pépite que j’aimerais vous lâcher. Avez-vous remarqué que lorsque Joseph est mort, il a donné à ces gens un mémorial, pour tout le temps qu’ils seraient là, montrant qu’un jour ils quitteraient cet endroit-là. Il a dit... Eh bien, j’ai posé ma main sur ce qu’on suppose être son cercueil il n’y a pas longtemps, oh! dans un grand musée outre-mer, un grand cercueil en plomb dans lequel son corps était supposé reposer. C’était supposé être un cercueil en Egypte. Et ainsi donc, ils étaient... avaient cela au British muséum. Et le fauteuil–le fauteuil sur lequel ils intronisaient les rois, vous seriez surpris de voir à quoi cela ressemblait. Vous avez un meilleur fauteuil dans votre véranda de derrière quelque part, dont le fond est fait de hickory. C’est juste.

[26] C’était une vieille petite histoire faite en pierre, ce morceau de pierre sur lequel Joseph était supposé appuyer sa tête. Eh bien, pour moi cela avait l’air d’un bon vieux morceau de pierre de Bedford, ce n’était pas plus grand que ça. Mais–mais ça, c’est la pierre de Scone, vous savez, qu’on a volée il n’y a pas longtemps. Et toutes ces choses sont tout simplement... Mais Joseph était le–le–le type de ce que Jésus devait être, lorsqu’il est mort il a dit: «Maintenant, n’enterrez pas mes os, mais laissez-les reposer ici.» Et chaque Hébreu qui passait par là, en voyant ces os... Même si on le frappait dans le dos par les maîtres de corvée, il regardait ces os et savait une chose, c’est que ce prophète avait dit: «Un jour ces os, emportez-les avec vous. Dieu a promis que nous allons sortir, et emportez mes os avec vous.» Et ils savaient que c’était un signe parfait, montrant qu’un jour ils sortiraient de l’esclavage de l’Egypte, car les os de Joseph devraient être emportés et enterrés. Et il était un prophète qui avait la Parole de Dieu, et ils savaient que cela ne pouvait pas faillir.

[27] Quelle consolation pour chaque Hébreu qui avait été frappé dans le dos et qui saignait, en passant par-là, et ces maîtres des corvées... regarder là et voir cette vieille pierre, ce vieil endroit dressé là, et ces os reposant là, ils savaient ceci: «Un jour–un jour nous sortirons.» Jésus a fait la même chose, Il a laissé une tombe vide. Et un de ces jours, lorsque nous passerons et que nous dirons à notre maman là, cette aimable vieille femme qui nous a bercé sur ses genoux, qui nous a embrassé, qui nous a aimé... Et peut-être à notre petit bébé que nous avons tenu dans nos bras, que nous avons bercé et cajolé, vous entendrez alors le prédicateur dire: «Les cendres retournent aux cendres, et la poussière à la poussière...» Vous les voyez jeter ces mottes de terre jaune dessus, mais ce que nous faisons, nous fermons nos yeux et nous regardons là vers Jérusalem. Il y a une tombe vide. Un jour nous sortirons d’ici. C’est juste. Nous sommes en route vers la Terre promise. Oui, monsieur. Et Moi–ou... Joseph a laissé le même signe que Jésus.

[28] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez autre chose. Et lorsque... Avant qu’ils sortent, c’était donc l’appel à sortir, les enfants d’Israël avaient reçu un signe. Moïse est sorti et il s’est mis à leur prêcher, et nous connaissons l’histoire. Et lorsque Moïse leur a prêché, il a accompli son signe une fois... Dieu l’avait rencontré, il n’a pas voulu partir, mais Il lui a donné un signe à accomplir, la guérison–la guérison était l’un des signes. Le signe suivant consistait à faire un miracle avec le bâton. Et lorsque cela fut fait, ces gens ont cru Moïse, et ils se sont mis en marche. Très bien. Ils n’étaient pas allés loin que déjà ils eurent des ennuis. Chaque fois que vous vous mettez en marche pour Dieu, prenez garde, vous vous dirigez vers des ennuis. Le diable va se mettre juste là, le long du chemin pour s’emparer de chaque pouce qu’il pourra. Il vous poursuivra, il vous tourmentera, il vous fera toutes les méchantes choses. C’est un démon. Oh! j’aime tout simplement lui déverser les Ecritures, pas vous? Oui, oui. Dire: «Il est écrit dans la Parole du Seigneur.» C’est juste. Dieu l’a dit.

[29] Le diable me hait, et je sais qu’il vous hait vous aussi. Et il–il est mon ennemi. Mais aussi longtemps que Dieu est mon Ami, je n’ai pas peur de lui. Je le repousse carrément, je prends la Parole de Dieu et je le chasse carrément de sa... du lieu qu’il pense détenir. Il n’a aucune forteresse. Il est absolument et légalement vaincu en chaque lieu. Le diable n’a aucun droit légal du tout, nulle part. Il est simplement un diable, et un mot de passe suffit. Il n’a aucun droit légal sur tout homme qui accepte la promesse de Jésus-Christ. Il est vaincu. Oui, monsieur. Il est vaincu dans la maladie; il est vaincu dans les déceptions; il est vaincu en tout. Il est vaincu dans la mort. Il ne peut pas vous effrayer; il ne peut pas vous effrayer. Tout ce qu’il est c’est une grande ombre.

[30] Il ferait tout aussi bien de descendre la rue. J’ai vu sa lumière rouge monter la colline il y a quelques instants, pas vous? Il est fini. Oui, monsieur. Très bien. Gloire au seigneur. Je commence à me sentir très bien maintenant. Vous savez, vous commencez à devenir un peu raide et éprouvé. Je pense que je me fais vieux. Mais lorsque je commence à sentir Sa Présence venir, eh bien, j’en oublie ma vieillesse...?... La première fois que j’ai entendu un prédicateur pentecôtiste prêcher, il s’est mis à prêcher; il avait environ quatre-vingts ans et quelques, on devait conduire le vieil homme. Et lorsque cet homme s’est mis à prêcher, il s’est réchauffé en prêchant, il a poussé environ trois cris, il a sauté en l’air et a entrechoqué ses talons, il a quitté l’estrade et a dit: «Eh bien, vous n’avez pas suffisamment d’espace ici pour que je prêche.» Je me suis dit: «Oh! frère, c’est ce qu’il me faut.» C’est juste. Si cela l’amène à se comporter de cette manière-là, qu’est-ce que cela ferait à... Eh bien, cela vous rendra aussi... Il se sentait ainsi, il avait quatre-vingts ans, je pense. Un homme très âgé, on devait le conduire à l’estrade. On n’a pas eu à l’en faire descendre. Voilà donc la différence, la puissance de Dieu.

[31] On a vu un démon s’emparer d’une personne, un fou, il faut cinq ou six personnes pour le maîtriser. C’est la puissance du diable. Or, si un démon peut faire cela, que peut faire Dieu lorsqu’Il s’empare de quelqu’un? C’est pourquoi pendant longtemps, ici le soir, je vois les gens ici dans des lits de camp, se tenant juste là. Peu importe ce que Dieu fait, ils restent toujours là: «Eh bien, si vous descendez et m’ouvrez la bouche, et que vous y versiez quelque chose, cela me rechargera un petit peu...» Ouvrez votre coeur, et Dieu vous rechargera un petit peu. Vous... J’ai vu une petite femme dont les membres ici... La petite Georgie Carter de Milltown, dans l’Indiana, elle–ses membres n’avaient pas cette grosseur, elle était restée couchée là depuis neuf ans et huit mois, et elle ne pouvait pas bouger. Elle ne pouvait même pas soulever un petit crachoir. Et cette fille, vous pouvez l’appeler maintenant au téléphone à mes frais, si vous voulez le faire, elle est ma pianiste dans l’église baptiste de Milltown depuis les huit dernières années. Elle était couchée là, et comment elle a pu se lever, Dieu m’a donné une vision et a dit: «Va l’appeler.»

[32] Je n’avais jamais été à Milltown dans ma vie jusqu’à ce... Je suis allé là-bas et je lui ai dit très exactement ce que Dieu avait dit. Et j’ai dit: «Lève-toi, Christ t’a guérie.» Elle n’a pas fait attention; elle a écrit, se demandant comment elle avait pu se lever, elle qui ne s’était pas levée depuis huit, ou neuf ans et six mois? Comment... Et cinq minutes après, elle était dehors dans le jardin, en train de marcher, bénissant les feuilles. Elle ressemblait à un squelette, les gens s’évanouissaient à sa vue. Comment se tenait-elle debout? Je ne sais pas; c’est la puissance de Dieu qui l’a relevée. Elle était là debout. Elle était debout par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Et toute autre personne qui osera prendre Dieu au Mot, se tiendra debout. Comment le pourra-t-elle? C’est une puissance surnaturelle qui vous fera tenir debout, qui vous relève de là. Si vous ôtez d’elle cette puissance, elle s’écroulera comme un tas d’ossements. Non, depuis lors, la seule fois qu’elle ait jamais été au lit c’est simplement lorsqu’elle va au lit le soir pour se coucher. Actuellement, elle joue au piano là-bas dans l’église baptiste de Milltown, où j’étais pasteur. Très bien. C’est ce qui se passe lorsque Dieu parle et que tout l’enfer est ébranlé, rien ne peut résister dans Sa Présence.

[33] Très bien. Dieu a parlé à Moïse et a dit: «Amène Mon... J’ai entendu les gémissements de Mon peuple et Je descends les délivrer.» Lorsqu’Il les a fait sortir, quel merveilleux type là du sacrifice de l’agneau ce soir-là, de l’agneau qui devait être gardé pendant quatorze jours. Or, cela devait être un agneau mâle sans défaut, un type parfait de Christ, le premier né de la vielle mère brebis. Eh bien, Christ aussi était dans cet agneau-là. Tout dans la Bible indique Christ. Vous ne pouvez pas prendre une chose dans la Bible sans que cela indique Christ. Et la première mère, le premier agneau de la mère brebis. Et ainsi donc, il devait être... gardé pendant quatorze jours. On devait l’examiner, il ne devait avoir aucun défaut. Et il était tué le soir. Avez-vous remarqué cela? Christ n’a pas été tué le matin. On L’a arrêté le matin, et on L’a pendu à la croix à neuf heures; mais c’était le soir avant qu’Il ne meure. Est-ce juste? Et écoutez, cet agneau devait être tué par tout Israël, et les anciens devaient s’approcher et rendre témoignage de cet agneau de sacrifice. Un type parfait de Christ dont ils ont tous dit: «Ôte-Le, nous choisissons Barabbas. Cependant nous voulons qu’on libère Barabbas et qu’on tue Jésus.»

[34] Tout Israël a posé ses mains sur Jésus. Il était l’Agneau parfait. Il fut examiné. A-t-Il été examiné? Oui, Il fut examiné; toute chose L’a examiné. Considérez Son... Même Ses ennemis ont dû rendre témoignage de Lui. Est-ce juste? Eh bien, bien sûr que Ses–Ses amis ont témoigné, Marie, Jean, Jacques, tous ont rendu témoignage de Lui. Mais considérez ce qu’ont fait Ses ennemis, considérez Judas Iscariot, Son pire ennemi. Lorsqu’il a retourné cet argent-là et qu’il l’a jeté devant le souverain sacrificateur, il a dit: «J’ai livré un Sang innocent.» Est-ce juste? Le romain qui–qui a percé Son côté avec une lance a dit: «Assurément, cet homme était le Fils de Dieu.» Les cieux ont déclaré qu’Il était le Fils de Dieu. Tout a témoigné qu’Il était le Fils de Dieu.

[35] Considérez Pilate qui se tenait là, le grand empereur, avec cette couronne sur sa tête, il s’est tenu là, il était un juge. On l’a fait sortir, et il était complètement dans tous ses états, il était de mauvaise humeur malgré tout, de s’être levé tôt ce matin-là pour siéger au tribunal. Eh bien, certainement, quelqu’un a dit... Et aujourd’hui j’entends les gens essayer d’innocenter Pilate. Il était coupable. Il était certainement coupable. J’ai lu l’histoire de sa vie, qu’il s’est tué par noyade là-bas. Et il y a un... Et il y a–il y a une superstition maintenant lorsque vous allez là-bas. Des milliers de gens se rassemblent au point d’eau, là où il s’est suicidé. Ils disent: «Cette eau bleue jaillit presqu’à la même heure du jour, une fois par an, là où il s’est tué en se noyant.» Oui monsieur, il était coupable.

[36] Et, Il–Il était entre les mains de chaque homme. Il–Il est entre vos mains cet après-midi. Eh bien, il a dit... Pilate a dit: «Je n’ai rien à voir avec ce Juste.» Alors il a dit: «Donnez-moi de l’eau.» Et il s’est lavé les mains. L’eau ne pouvait pas laver ses mains. Nullement. Et vous dites: «Eh bien, je suis membre d’une certaine église, et ceci c’est cela.» Cela ne lave pas vos mains. Une fois que vous avez vu la puissance de Dieu et que vous connaissez la puissance de Sa résurrection, vous ne pourrez jamais laver vos mains avec n’importe quelle eau. Il n’y a qu’une seule chose qui peut laver vos mains; c’est d’accepter le Sang de Jésus-Christ, et cela vous purifiera. C’est juste. Si vous L’avez déjà vu dans la puissance de Sa résurrection, et que vous vous accrochiez à un credo, ou à quelque chose comme cela, sortez de cela (C’est juste.), et venez à Jésus-Christ.

[37] Et je peux voir Pilate, quand il s’est tenu là et a dit: «Apportez-moi de l’eau, je vais me laver les mains.» Mais d’abord, il s’est tenu là, eh bien, il a dit: «Montre-nous un signe, laisse-moi Te voir faire un miracle. Je... C’est Toi ce faiseur de miracles, ce Guérisseur divin. Laisse-moi Te voir faire un miracle. J’ai toujours désiré voir cela.» Quelque chose comme cela... Illustrons cela par une petite scène ici pendant un instant. J’entends quelqu’un courir. Qu’est-ce? Voici venir un cheval au grand galop. D’où vient-il? Du palais. Nous regardons, un jeune homme, garde du palais, descend du cheval. Il court. Il tient une lettre en main; il se prosterne devant l’empereur, lui présente la lettre. Ce dernier ouvre la lettre, et il se met à la lire, dans sa crise de colère, il lit cette lettre dans cet état-là. Observez-le, il devient pâle. Ses lèvres pâlissent; ses genoux s’entrechoquent. Qu’y a-t-il? Toute sa force l’abandonne.

[38] Regardons par-dessus son épaule et voyons de quoi il s’agit. Sa femme, une païenne, lui a écrit: «N’aie rien à voir avec ce Juste, car j’ai beaucoup souffert en songe aujourd’hui à cause de Lui.» Absolument. La païenne a témoigné: «N’aie rien à voir avec Lui.» Ensuite, il a demandé de l’eau, et il a essayé de se laver les mains. Mais cet Agneau devait être tué, et tout Israël devait rendre témoignage de cela, comme un type parfait de... ou plutôt l’Antitype du type. Lorsqu’Israël est sorti de l’Egypte sous l’agneau sacrifié, lorsqu’ils ont tué l’agneau, ils étaient censés appliquer cela sur le sommet de la porte, sur le poteau, et sur le linteau. Eh bien, pas ici en bas, ici en haut.

[39] Il n’y a pas longtemps, j’étais ici, à Chicago, là où on avait abattu un gangster célèbre... Son sang était répandu là dans la rue. Observez les gens lorsqu’ils saignent dans la rue, les passants marchent... Rassurez-vous, ils n’ont pas marché sur le sang de leur camarade. Non, non, ils ne voudraient pas marcher sur le sang d’un homme. Mais chaque jour, ils boivent, font des histoires, profèrent des jurons, et tout le reste, marchant sur le Sang de Jésus-Christ. C’est juste. Oui, oui. C’est une honte; c’est une honte la manière dont ce monde traite Jésus-Christ. Et cependant pas... C’est le monde religieux qui fait cela. C’est ce qui fait mal. Il s’agit des gens qui sont censés être religieux. Et c’est ce que Christ a dit: «L’antichrist sera tellement proche que cela séduirait même les élus si c’était possible.» Remarquez, ensuite, lorsque l’agneau était tué, et que le sang était appliqué sur ce... Regardez, un symbole parfait de la croix. Voyez? Chaque personne qui venait sous ce sang était censée rester dessous, jusqu’à ce que l’ordre de marcher serait donné.

[40] Je ne soutiens pas tellement le fait d’être rétrograde, vous non plus n’est-ce pas? Non, non. Restez sous le sang. Et chaque personne qui se mettait sous le sang, restait là jusqu’à ce que les ordres soient donnés. Je peux entendre certaines jeunes filles là-bas; elles–elles disent... Ces filles, ces filles israélites, elles se préparaient. Les autres filles passaient par là et disaient: «Dites donc, venez; nous allons à telle–telle histoire ce soir.» «Non, non, je ne peux pas sortir.» «Pourquoi?» «Nous sommes sous le sang. Nous ne pouvons pas sortir. Nous devons rester ici; ce sont les ordres.» «Oh! cette vieille religion dépassée dont ta mère et ton père sont membres. Qu’est-ce que le sang a à voir avec cela?» Cela a beaucoup à avoir avec cela. Cela a fait la différence entre la vie et la mort. C’est vrai. «Cette vieille religion de ta mère et de ton papa, éloigne-toi de cela.» Vous avez entendu cela, jeunes gens. Laissez-moi vous dire, si votre maman et votre papa ont le Saint-Esprit, et si ce sont de braves saints de Dieu à l’ancienne mode, écoutez-les. C’est juste.

[41] Ils étaient sous le sang. Et bien vite, vers minuit, ils ont commencé à sentir quelque chose de très étrange, une agitation. Avez-vous déjà observé les gens aujourd’hui? Oh! ils ne peuvent pas rester tranquilles une minute. Non, les gens ne le peuvent simplement pas. Voyez? Ils sont trop agités. Qu’est-ce? Eh bien, c’est parfait, la Venue du Seigneur. Sortez ici dans la rue et parlez à n’importe quel contrebandier d’alcool, ou à qui que ce soit dans les rues de la ville, et où qu’il soit, où–où que ce soit, tout le monde vous dit que quelque chose ne tourne pas rond. Si nous avions un... Ils savent. Et écoutez mes paroles, cela ne durera pas longtemps qu’il ne restera pas un seul endroit où tout marche bien dans une seule ville de ce pays. C’est juste. Nous nous dirigeons vers cela, frère.

[42] Laissez-moi vous le dire. Je suis passé tout près de–de la ligne du rideau de fer tout récemment, on avait dû baisser le rideau de ce vieux petit train, un grand garde russe se tenait là avec son fusil braqué sur moi comme cela, pendant que nous passions, et on ne nous a pas permis de regarder hors d’un tunnel de cent miles [160 km–N.D.T.] creusé par l’homme. Je me suis approché d’un petit officier finlandais, il–il a dit: «C’est horrible, n’est-ce pas?» Il parlait anglais. J’ai dit: «Qu’est-ce?» Il a dit: «Vous les Américains, vous allez très bientôt comprendre.» Il y a des avions à réaction sous la terre, des avions sortant du sol comme cela. Là, en dessous il y a des bombes atomiques, tout est simplement prêt, ils peuvent faire le tour du monde, en un rien de temps, chargés de bombes atomiques. Et ils peuvent envoyer ces soucoupes dans cette nation, larguer une bombe, et en vingt minutes faire exploser la terre toute entière. S’ils n’avaient pas peur de cette réaction en chaîne, s’ils pouvaient stopper cette bombe à hydrogène, ils le feraient maintenant même. Frère, alors qu’il est temps de se repentir, de se mettre en ordre avec Dieu... L’Amérique... Je parlais avec un homme aujourd’hui; il a dit: «Vous voulez me dire que Dieu laisserait l’Amérique être envahie?» «Oui, monsieur.» «Oh! a-t-il dit, en considérant nos pères fondateurs.»

[43] J’ai dit: «Dieu n’a jamais dit à l’Amérique ce qu’Il a dit aux Juifs là-bas, aux Israélites. Mais lorsqu’ils ont cessé d’être en harmonie avec Dieu, Dieu les a laissés aller.» C’est juste. Et je vous assure, frère, lorsque vous semez, vous récoltez. Et il n’y a pas longtemps, nous avions la prohibition de l’alcool, et tout, on a essayé... Et maintenant voyez donc ce que nous avons fait. Nous n’arrivons pas à suivre le sentier droit et étroit. Comme le cochon retourne à son bourbier et le chien à ce qu’il a vomi, de même les gens retournent. Et considérez cela aujourd’hui, c’en est fait de nous, et nous allons recevoir cela. Je vous avertis au Nom de Jésus-Christ; entrez maintenant dans le Royaume de Dieu. C’est juste. Ne vous y trompez pas. Pressez-vous d’entrer maintenant, parce qu’il vient un temps où vous allez hurler et pleurer pour recevoir le baptême du Saint-Esprit; cela vous sera fermé.

[44] Car, je crois que les réunions sont proches maintenant même, et cela va ramener l’Evangile aux Juifs en Palestine, et alors ça sera fini pour les gens des nations. Lorsque les Juifs recevront de nouveau le Saint-Esprit en Palestine, ce sera fini pour vous les gens des nations. Vous allez crier, pleurer, faire tout ce que vous voudrez, mais la miséricorde sera retournée vers Israël. C’est juste. Et les nations vont fouler les murs jusqu’à ce que la dispensation des nations sera terminée, alors ça sera fini pour vous. Alors, mettez-vous maintenant en ordre avec Dieu. Assurez-vous d’être en ordre. Et ne prêtez aucune attention à ce vieux et faible truc lassant. Entrez dans les grandes puissances du Saint-Esprit, qui ont changé les tréfonds de votre être et qui ont fait de vous ce que vous n’étiez pas. Eh bien, seul le Sang de Jésus-Christ peut faire cela. Moïse leur avait alors donné le commandement de rester sous cela, et voici minuit qui sonne. Je peux entendre l’agitation; et le petit garçon, je peux le voir se précipiter vers son papa, et dire: «Papa, papa.» «Quoi?» «Qu’est-ce que ce grand bruit? Qu’est-ce que ce... Tout le monde semble agité.» Il dit: «Fiston, Dieu va envoyer le jugement sur cette nation.» «Oh! papa, allons-nous tous nous faire tuer?»

[45] «Non, Dieu nous a promis que, si nous sommes sous le sang, nous ne mourrons pas.» C’est cela la promesse aujourd’hui: «Quand Je verrai le Sang Je passerai par-dessus vous», sous le Sang. Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez. Alors le petit garçon... J’imagine qu’il commençait à se faire un peu tard. Il dit: «Papa, es-tu... (Le fils aîné qui est censé être tué, vous savez) Papa, es-tu sûr que le sang a été appliqué au poteau?» Vous savez, je pense que c’est le moment pour nos foyers chrétiens de nous examiner à ce sujet, ne le pensez-vous pas? Il sort, regarde sur la porte et dit: «Oui, fiston, oui, tout est là.» «Eh bien, papa, puis-je me reposer tranquillement?» «Oui, oui. Dieu nous a dit qu’aussi longtemps que nous sommes sous le sang, tout va bien pour nous. Il n’y a donc pas de quoi s’inquiéter.» Immédiatement, j’entends quelque chose faire un grand bruit. Le petit garçon va à la fenêtre et regarde. Il dit: «Oh! papa, regarde, ce qui vient là-bas.» Et deux grandes ailes noires traversaient la nation en battant. Je peux voir cela descendre sur une maison, où il n’y a pas de sang, elles entrent. Aussitôt, ce sont des hurlements et des pleurs, et on court dans les rues, le fils est mort. Et dehors dans les rues, tout le monde se met à hurler et à pleurer. Aussitôt, ces grandes ailes noires se dirigent vers une autre maison. Je peux les voir descendre. Lorsqu’elles quittent la maison, c’est la mort, il y a des hurlements et des cris dans la maison. Certainement, la mort est dans la maison. Mais, ensuite je peux les voir se diriger vers leur maison, celle de notre groupe. Et nous voyons qu’il dit: «Papa, voici la chose qui arrive.»

[46] «Ne t’en fais pas, fiston, tu n’as rien à craindre, parce que le sang–voilà la chose qu’Il a exigée.» C’est ce que Dieu avait exigé. Et Dieu exige le Saint-Esprit, la puissance et le Sang aujourd’hui. Avez-vous saisi cela? OK, c’est tout ce qu’il vous faut. Ces grandes ailes noires commencent à approcher, je peux voir le petit enfant dire: «Papa, la voici qui vient, la voici qui vient.» Je peux entendre le vieux père âgé dire: «Ne t’en fais pas, fiston, (Alléluia!) Tout est en ordre maintenant. Oui oui. C’est en ordre.» «Papa, as-tu peur?» «Certainement pas, fiston. Je crois en Dieu. Absolument. Je crois en Dieu.» Ces grandes ailes noires descendent carrément, il dit: «Oh! papa, regarde-les, elles sont en train de remonter.» «Bien sûr.» Amen!

[47] La voici qui se dirige vers cette maison-là, et elle apporte la mort, elle apporte la mort dans cette maison-là. Ensuite, elle passe aussitôt par-dessus la maison. «Quand Je verrai le sang Je passerai–Je passerai par-dessus vous.» Oui, monsieur. L’ange de la mort passe aujourd’hui. Laissez-moi vous dire une chose; elle parcourt le pays en ce jour. Ecoutez, ces églises et tout qui ont une forme de piété, mais qui en renient la puissance, vous voyez qu’elles subissent cela; ce n’est pas une mort naturelle; c’est une mort spirituelle. La mort naturelle, ce n’est pas très grave, mais la mort spirituelle, être séparé, retranché de Dieu; ils ont péché et dépassé leur jour de grâce. Ils sont allés là, ils ont regardé et ont dit: «Bande de saints exaltés, n’y prêtez nullement attention.» Le diable est à la chaire, aussi sûr que le monde existe. Certainement.

[48] Frère, un homme doit naître de l’Esprit de Dieu, être régénéré, lavé dans le Sang de l’Agneau, par le baptême du Saint-Esprit, comme un témoignage divin dans votre âme. C’est vrai. Oui, oui. Le père a dit: «Ne t’inquiète pas, fiston. Tout est en ordre. L’ange de la mort s’en est allé.» La sécheresse peut venir, les moments difficiles peuvent venir. Vous pouvez être persécuté, on pourrait se moquer de vous et tout, mais la Vie Eternelle reste tout simplement là. Alléluia! Que les voisins disent ce qu’ils veulent. Que le ministre dise ce qu’il veut. Que le médecin dise ce qu’il veut. Cela n’ôte pas la Vie Eternelle. C’est le don de Dieu qui a été donné par le Saint-Esprit. Cela ne peut pas partir. C’est le Saint-Esprit Lui-même vivant dans la personne.

[49] Oh! la la! au cours de leur voyage, je vois qu’aussitôt qu’ils sont arrivés à la mer Rouge, Dieu a alors ouvert la mer Rouge et les a fait traverser. Et lorsqu’ils ont traversé, vous parlez d’une réunion à l’ancienne mode! Moïse s’est retourné et a tendu le bras comme cela, et la mer Rouge s’est refermée sur les Egyptiens, parce que Dieu avait dit qu’Il allait le faire. Et ces Egyptiens qui les avaient tourmentés et les avaient frappés, qui les avaient battus au dos, jusqu’au sang, et tout, les avaient malmenés et molestés, flottaient dans la mer Rouge, morts à jamais. Alléluia! Je pense que n’importe quel homme ou femme qui conteste l’Esprit de Dieu, qui a une certaine mauvaise habitude, qui se promène dans ces piscines de l’enfer, qui boit, fume, qui joue aux jeux d’argent, avec son nom inscrit dans le registre d’une église, honte à vous! Venez au Sang rouge de Jésus-Christ. Alléluia! Passez au travers de cela, voilà un type de l’agneau et de la Vie.

[50] Et je vous assure; tous ces vieux maîtres de corvée qui vous ont fait faire ces choses que vous ne vouliez pas faire, qui vous ont amenés à mentir, à consommer certaines choses, à tricher, à voler, à faire tout ce que vous ne devriez pas faire, à boire et à faire des histoires, et à aller à des endroits où vous ne devriez pas aller; lorsque vous serez passés au travers du Sang de Jésus-Christ, vous les verrez tous morts, flottant là dans le Sang. Amen. Cela vous séparera. Oui, cela vous séparera. Suivez, je peux voir Moïse, dès qu’il voit cela, il se met à crier, il lève ses mains, il se met à chanter dans l’Esprit. Et Myriam, la prophétesse, elle fut tellement heureuse qu’elle a pris un tambourin, et s’est avancée sur le rivage en jouant du tambourin et en dansant. Frère, c’est la même chose.

[51] Elle s’est mise à battre ce tambourin sur le rivage, en dansant, et en chantant dans l’Esprit. Ecoutez, et toutes les filles d’Israël la suivirent en dansant et en criant. Si cela n’est pas une réunion à l’ancienne mode, je n’en ai jamais parlé. Oui, oui. Pourquoi? Tous les vieux–les vieux tourments et tout qui les avaient dérangés étaient morts dans le sang, ils avaient disparu. Gloire! Oui, monsieur. Ils ont passé un bon moment à l’ancienne mode. Dieu avait promis qu’Il allait pourvoir à tous leurs besoins. Ils ont abandonné tout ce qu’ils avaient. Alléluia! J’aime cela: ils avaient pratiquement tout abandonné. C’est juste. Tout avait disparu. Brûlez tous les ponts derrière vous. Oui, oui. S’il s’agit de votre maman, votre papa, s’il s’agit de votre femme, votre enfant, ou quoi que ce soit, abandonnez tout. C’est juste, vendez tout.

[52] Continuons. Tout d’abord, vous savez que lorsque vous avez traversé la mer Rouge et que toutes ces choses ont disparu, Dieu a dit: «Je pourvoirai à tes besoins.» Ils avaient déjà mangé ce petit pain qu’ils avaient transporté sur la tête, maintenant qu’allaient-ils faire? Ils se sont retrouvés seuls, ils étaient séparés, de l’autre côté, c’est ce que Dieu désire que vous fassiez. Dieu, lorsqu’Il a appelé Abraham, Il l’a séparé de sa famille, et Il l’a conduit dans un pays étranger (Est-ce juste?), où les gens parlaient une langue étrangère. Amen. Cela a toujours été le programme de Dieu de séparer les gens. C’est juste. Il s’isole avec eux, afin qu’ils puissent marcher seuls.

[53] Oui monsieur. Je peux entendre Moïse dire... Eh bien, les enfants accourent et disent: «Qu’allons-nous faire pour le pain maintenant? Nous n’avons plus de pain.» «Dieu s’en occupera.» Aussi longtemps que vous sortez, que vous vous tenez sur la promesse, Dieu s’occupera du reste. «Eh bien, comment allons-nous manger?» «Dieu s’en occupera.» «Eh bien, nous commençons à avoir faim.» «Il vous faut jeûner un peu.» Ils se sont couchés ce soir-là et sont allés dormir, et lorsqu’ils se sont réveillés le lendemain matin, il y avait de la manne partout sur le sol, du pain partout. C’est comme ça que Dieu procède, n’est-ce pas? Alors ils sont donc sortis ramasser cela, ils en ont goûté et ont dit: «Oh! la la! vous savez ce que–cela a le goût–cela a le goût du miel.»

[54] Oh! la la! ce pain n’a jamais cessé de tomber tout le temps qu’ils étaient en voyage; chaque soir, il y avait un nouvel approvisionnement. On ne pouvait en ramasser que pour un seul jour; le jour suivant, il fallait ramasser de la nouvelle manne. Quel type du Saint-Esprit dans notre voyage. Eux dans le... naturel. Lorsque nous sortons et que nous nous séparons du monde, Dieu pourvoit à de bons moments pour nous. Il pourvoit à notre pain. Il pourvoit à tous nos besoins. Amen. Il leur a dit, dans le naturel, qu’II allait le faire; Il le fera pour nous dans le spirituel. Ils ont marché comme cela... Souvenez-vous qu’ils ne pouvaient pas garder le pain jusqu’au lendemain. S’ils le gardaient jusqu’au lendemain, des asticots s’y formaient, vous savez, il se contaminait. Voilà le problème de la Pentecôte aujourd’hui. Vous essayez de... Vous avez une expérience qui contient des asticots, en essayant de faire quelque chose que les autres avaient il y a bien longtemps. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une secousse du Saint-Esprit à l’ancienne mode, et une nouvelle bouchée de manne. C’est juste. La chose se contaminait.

[55] Votre expérience vieillit, c’est quelque chose que vous avez eu il y a vingt ans passés. Qu’est-ce que vous êtes maintenant même? Qu’est-ce que cela signifie maintenant? Je ne vous crie pas dessus, mais je me sens bien. Suivez. C’est juste. Il vous faut recevoir un nouveau baptême chaque jour, chaque jour, chaque jour, cela doit simplement continuer. Non, cela n’a aucune limite. Vous essayez de dire: «Eh bien, maintenant écoutez, il y a un mois j’ai fait une merveilleuse expérience.» Cela–ce témoignage ne marche pas. Qu’en est-il de cela maintenant, maintenant même, d’une nouvelle expérience maintenant même? Dieu faisait pleuvoir cela chaque soir. Et j’aimerais que vous remarquiez, il y en avait un peu là à l’intérieur. Eh bien, Dieu a dit à Moïse de dire à Aaron de sortir en ramasser un peu. Eh bien, il a dit: «Ceci va être conservé tout au long de votre voyage, jusqu’à ce que vous entriez dans le millénium», c’est très exactement un type du Saint-Esprit à présent.

[56] Lorsque le Saint-Esprit est venu le jour de la Pentecôte, ils avaient dû attendre dix jours, c’est juste pour qu’Il vienne, mais ils n’ont plus eu à attendre depuis lors. Quand leur coeur fut prêt, le Saint-Esprit vint là. C’est juste. Combien de temps cela devait-il durer? Très bien, nous allons voir cela. Eh bien, Moïse a dit à Aaron: «Va dehors et remplis-en plusieurs omers, et fais entrer cela et mets cela dans le Saint des saints. Eh bien, là derrière, cela ne va pas pourrir.» Et puis, tout au long de cette génération... Et chaque fois qu’un homme... lorsqu’il était–il était dans le sacerdoce, et il avait le droit lorsqu’il entrait dans le sacerdoce, d’entrer derrière... dans le Saint des saints et de prendre une bouchée de cette manne. Il goûtait cela. «Eh bien, qu’est-ce que ceci?» «C’est ce que nos pères ont reçu lorsqu’ils ont commencé leur voyage.» «Oh! oui, oui. C’est bon. Goûtez cela.»

[57] Chaque sacrificateur qui entrait pouvait prendre–lorsqu’il allait là derrière où se trouvaient ces omers pour en prendre une poignée, il en prenait une grande bouchée. Et il mâchait cela. Oh! comme c’était bon. Quelle personne privilégiée il était, de manger un peu de cette manne originale! Eh bien, c’est exactement le type du Saint-Esprit. Lorsque l’Eglise a commencé son voyage, il y a deux mille ans, notre voyage vers le millénium (Alléluia!), Dieu avait promis de pourvoir à nos besoins. Et la première fois, lorsqu’ils sont venus et qu’ils ont reçu le Saint-Esprit, la puissance de Dieu s’est mise à tomber sur eux, ils ont perdu toute leur timidité, toute leur honte. Ils sont entrés dans les rues en courant et ils se sont mis à danser dans l’Esprit et à se comporter bizarrement. Est-ce juste?

[58] Chacun d’eux, les femmes, les hommes, tous se comportaient comme une bande de fous. Alléluia! Dites-moi que ce n’est pas ce que disent les Ecritures; c’est certainement la Parole de Dieu. Et ils sont sortis là et ils se sont mis à tituber comme des gens ivres. Avez-vous déjà vu un homme ivre, il dira peut-être: «Salut, mon ami. Eh bien, tout va bien, oui, certainement. Tout va bien. Certainement.»Eh bien, tel est un homme quand il est ivre de l’Esprit. Alléluia! Dieu... Ce que Dieu dit est la Vérité pour lui. Pour lui, cela importe peu que la chose semble éloignée; c’est la vérité pour lui. Oui, oui. Alors, le jour de la Pentecôte, pendant qu’ils titubaient, la manne tombait du ciel, notre manne. Très bien, les gens ont dit: «Combien de temps cela va-t-il durer, frère?» Pierre a dit: «C’est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera, ils auront...?...» Gloire à Dieu!

[59] Frère, chaque homme ou chaque femme qui entre dans ce sacerdoce divin du Saint-Esprit a le droit de recevoir un véritable coeur rempli du baptême du Saint-Esprit original qui est tombé le jour de la Pentecôte, les mêmes signes, la même puissance, la même démonstration, les mêmes sensations, la même action (Gloire!), pas quelque chose qui ressemble à cela, mais l’original. Le Seigneur a dit: «Je vais emmagasiner une bonne quantité de ceci, parce que beaucoup de générations vont venir. Alors, chaque fois que quelqu’un entrera, Je vais lui donner une grande quantité de cela dans son coeur.» Amen. Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l’un d’entre eux. Oui, oui. Ecoutez, Pierre a tout simplement perdu toute sa dignité et tout, il a sauté sur une tribune improvisée, et il s’est mis à prêcher. Oh! la la! un prédicateur de tribune improvisée. Oui, oui. Qu’était-ce? Il avait le Saint-Esprit. Il mangeait de cette manne divine. Est-ce juste?

[60] Et aujourd’hui nous avons la même chose. Nous sommes dans un voyage dans–dans le spirituel, comme eux l’étaient dans le naturel. Et elle–elle tombait pour eux. Chaque fois qu’ils en avaient besoin, elle tombait. Elle tombe de même pour nous. Dieu a tout un immense Ciel rempli de cela. C’est juste. C’est pour vous et pour vos enfants, pour ceux qui sont à Owensboro, dans le Kentucky, en aussi grand nombre que le Seigneur Dieu, notre Dieu les appellera. C’est pour chacun d’eux. Vous tous qui désirez cela, Dieu vous a destiné cela. Les voici dans leur voyage. J’aimerais que vous voyiez une autre chose. Il a dit: «Elle a le goût du miel.» Est-ce juste? Le miel, le poète a dit que cela... Je crois que c’est David qui a dit: «Elle a le goût du miel sur le rocher.» Vous avez déjà lu là où il dit: «Goûtez et sentez combien l’Eternel est bon. Cela a le goût du miel sur le rocher.» Avez-vous déjà goûté cela? Oh! j’ai vu de vieilles personnes baptisées du Saint-Esprit rester assises là, tellement paralysées par la puissance de Dieu qu’elles ne pouvaient plus bouger, elles faisaient: «Mmm, mmm!» Dieu bénissait leurs âmes au point qu’elles ne pouvaient rien faire d’autre, elles se léchaient les lèvres en disant: «Amen.»

[61] Cela a le goût du miel sur le rocher. Vous pensez que c’est de la folie, mais c’est la Vérité de Dieu qui est dans Sa Bible. C’est juste. Cela a le goût du miel sur le rocher. David étant un berger, il avait une expérience. Vous savez, les anciens bergers avaient coutume de porter une petite gibecière sur leur côté. Et chaque fois ils en mettaient dedans; ils paissaient leur troupeau, et quand une de leurs brebis tombait malade, ils avaient du miel dans cette gibecière. Alors, ils prenaient ce miel, et ils allaient à une grosse pierre calcaire, et ils prenaient ce miel et en enduisaient cette pierre calcaire, et ensuite ils appelaient la brebis malade. Et cette brebis malade, reniflant l’odeur du miel, elle léchait le miel. Et en faisant cela, ce qui la guérissait, ce n’était pas tellement le miel; la brebis aimait le miel. Mais alors que la brebis léchait le miel, elle léchait le calcaire de ce rocher, et cela guérissait la brebis malade.

[62] Maintenant, écoutez, j’en ai une gibecière toute pleine, et je vais en enduire Jésus-Christ. Et vous les brebis malades, mettez-vous à lécher maintenant même. Et vous verrez que vous allez vous rétablir, aussi sûr que le monde existe. C’est juste. Alléluia! C’est juste, vous allez... Oui, monsieur. Je ne vais pas enduire l’Eglise méthodiste; je ne vais pas en enduire l’Eglise baptiste, je ne vais pas en enduire l’Eglise pentecôtiste; je vais en enduire l’endroit qu’il faut: Jésus-Christ. Ne dites pas: «Je suis baptiste», vous léchez l’Eglise baptiste. Ne dites pas: «Je suis pentecôtiste», vous léchez cette église-là. Mais léchez Christ. Il est le Rocher des âges. C’est là que le miel a sa place, sur Christ. Amen.

[63] Je n’ai rien contre les pentecôtistes, les baptistes, les méthodistes, rien du tout, mais je parle de Christ. C’est de cela que je parle... C’est là que le miel a sa place. Et un véritable prédicateur ne répandra cela que sur Christ, et il fera que les brebis malades se mettent à lécher. «Ne voyez-vous pas que j’ai un don de guérison, gloire à Dieu, je fais abracadabra sur vous?» C’est absurde. Mais lorsque vous vous mettez à leur dire que Christ est mort pour vous, et que Christ vous a guéri là-bas, vous répandez le miel à l’endroit qu’il faut. Et je vous garantis que les brebis vont se rétablir, celles qui vont lécher. Amen. Quand vous vous mettez à vous réjouir des bénédictions et à en être heureux, à ce moment-là, vous êtes simplement en train de lécher le miel. Mais quand vous faites cela, vous allez aussi lécher un peu de calcaire, aussi sûr que le monde existe. Oui, oui. Et cela vous guérira. Oui, certainement. Oh! les gens vont dire: «Ces gens sont excités.» Ils se rétablissent de toute façon. Amen. Dites, je me sens bien, j’ai cinquante miles [80 km–N.D.T.] d’espace maintenant même.

[64] Remarquez. Oui, oui. Il y a autre chose, vous savez, qui va avec le fait de lécher le miel du rocher. Un rocher a quelque chose à voir avec cela; un rocher a la puissance de guérison d’une façon ou d’une autre. On en fait même des médicaments. Oui, oui. Dans le temps, quand un homme était mordu par un chien enragé, lorsque nous étions enfants, vous savez ce que l’on faisait, on les commandait. Il y avait une–une pierre, une pierre antirabique. Et on prenait la personne et on lui collait cette pierre, et si la pierre se collait sur la personne, celle-ci guérissait, si elle ne lui collait pas, la personne mourait. Eh bien, frère, je vous assure que le pire chien enragé que je connaisse, c’est le diable. Il a mordu tout celui qu’il pouvait mordre. Mais je sais qu’il existe une pierre. Alléluia! Cette Pierre, c’est Jésus-Christ; accrochez-vous à Lui, agrippez-vous à Lui de vos deux bras, le Rocher des âges, et dites: «Rocher fendu pour moi. Laisse-moi me cacher en Toi.» Tenez la main immuable de Dieu, lorsque tout faillit. Elle résistera là et tiendra bon. Si vous vous y accrochez, elle vous fera sortir. Accrochez-vous-y.

[65] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans les montagnes. J’aime vraiment chasser. Vous savez cela. C’est ma seconde nature, je suis un véritable Kentuckien; j’ai un fusil pour la chasse à l’écureuil. Voyez? Et j’aime vraiment aller à la chasse. J’étais tout en haut dans les montagnes et j’étais en train d’observer là haut, je regardais à travers les jumelles. A ce moment-là, je ne chassais pas, à ce moment-là, je faisais paître le troupeau. Et j’ai travaillé dans l’élevage depuis que j’étais un jeune homme. Alors, je montais là haut lors du rassemblement et tout, et j’observais en bas à travers un–une longue-vue. J’ai vu une vieille mère aigle. Et elle avait un grand nid en haut dans le rocher. C’était pendant la période, vous savez, qui suivait l’éclosion des petits aiglons. Et ils se promenaient tous dans ce nid, et j’observais ce nid. La mère allait les faire sortir du nid, et ils marchaient là, vous savez, ces pauvres petits oiseaux. Et elle a étendu ses ailes comme cela et elle [Frère Branham produit un cri.–N.D.E.] elle a poussé un cri, et tous ces petits aiglons sont montés sur son dos, et se sont accrochés de leurs petits becs, ils se sont accrochés à ces ailes, et de leurs petites pattes ils se sont accrochés à ses ailes.

[66] Elle s’est élevée, elle a quitté le nid, elle a traversé la fissure, elle est descendue dans la vallée. Et ils n’avaient jamais quitté ce vieux nid puant auparavant (Pardonnez l’expression), et n’étaient jamais descendus. Le nid d’un aigle est l’endroit le plus puant qui soit. Et alors, elle les a déposés. Et ces pauvres petits oiseaux sont descendus, ils se sont posés sur le gazon vert; comme c’était agréable sous leurs petites pattes. Ils se baladaient, et ils prenaient du gazon dans leur bec, et ils pépiaient. Et la vieille mère est retournée se poser en haut, tout en haut sur le plus haut pic qu’elle put trouver, et elle ébouriffait ses grandes plumes, et moi j’étais assis là-haut, mon cheval attaché, observant ce qui se passait. J’ai vu cette vieille mère là-haut en train d’observer ces aiglons. Me tenant là, je me suis mis à pleurer; j’ai dit: «Gloire à Dieu!» Je me suis dit: «Qu’est-ce qui m’arrive?» J’ai regardé en bas, et je me suis dit: «Oui, autrefois la petite église était dans un vieux nid puant, et elle devait faire ceci cela: adhérer à l’église, faire ceci et faire telle autre chose. Mais un jour, le grand Maître de la Vie, Celui qui, par la puissance du Saint-Esprit, l’a élevée, l’a fait sortir de cette chose, et l’a déposée en bas, comme un vieux...»

[67] Si ces aiglons n’avaient pas une vieille réunion des saints exaltés, je ne sais pas ce que c’est. Ils étaient tout simplement en train de pépier au possible, sautant dans tous les sens, c’était vraiment comme une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Ils saisissaient une touffe par ici, ils passaient l’un sur l’autre, faisant: «Chirp, chirp, chirp», et ils couraient tout autour comme cela, c’était vraiment comme une réunion du Saint-Esprit, ils étaient aussi insouciants que possible. Amen. Oui, oui. J’aime observer Dieu comme cela. Et pourquoi étaient-ils si insouciants? Je me dem-... J’observais ces petits oiseaux, c’était la première fois qu’ils se retrouvaient dans cet endroit. Qu’est-ce qui les rendait si insouciants? Mais observez une fois l’un d’eux, il levait la tête, regardant là-haut où maman s’était posée. Oui, oui.

[68] Frère, elle veillait sur eux. Et je me suis dit: «Oui, notre grand Maître, après nous avoir fait sortir du nid puant du monde, Il a escaladé les remparts de la gloire, et s’est assis à la droite de la Majesté, veillant sur nous ici bas.» Alléluia! Qu’un coyote s’approche de l’un de ces aiglons, et observez quelle raclée il recevra. Oui, oui. Je me suis dit: «Que le diable s’avance, s’il veut recevoir une raclée. Soyons libres.» Amen. Je passais vraiment un moment glorieux. Très bien. Elle a surveillé là pendant un moment. Au bout d’un moment, une tempête s’est levée, elle avait commencé là au fond, j’ai entendu un grondement du tonnerre. Cette vieille mère, je l’observais à travers mes jumelles, elle a tourné la tête et elle a continué à regarder. Et elle a senti cet orage venir. Et les petits oiseaux ont entendu cet orage, ils n’avaient jamais rien entendu de pareil. C’est comme l’Eglise aujourd’hui, nous nous demandons de quoi il s’agit, quand nous entendons tout ce bruit. Mais la première chose qu’ils ont faite, ils se sont blottis l’un contre l’autre. Amen.

[69] C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui: nous blottir les uns contre les autres. Peu m’importe que vous soyez ceci, cela, ou autre chose, rassemblons-nous en tant que des croyants chrétiens. Ne vous séparez pas; mettons-nous ensemble. Et aussitôt, cette vieille mère a regardé, lorsqu’elle a compris que pour elle, c’était presque le temps, elle a poussé un cri. Lorsqu’elle a poussé un cri, ces petits aiglons se sont tournés vers elle. Elle est descendue dans cette vallée comme cela, elle a déployé ses très grandes ailes. Ces petits oiseaux ont sauté sur la même aile. (Alléluia! Je me suis dit: «Oui, oui. C’est juste.»), ils ont sauté sur la même aile, de leurs becs ils ont saisi une plume, ils se sont accrochés à une plume, ils ont ramené leurs petites serres et se sont agrippés à l’autre plume. Elle est montée, montée, montée, montée avec eux en perçant cet orage, elle est vite allée droit dans la fente du rocher là-bas, et elle a caché ces petits oiseaux.

[70] Je me suis dit: «Gloire à Dieu, le même Saint-Esprit qui m’a élevé pour me faire sortir du monde et des choses du monde, un jour, je m’agripperai à Lui là-bas. Et à l’heure de ma mort en Christ je monterai, monterai, monterai, monterai loin au-dessus de cette vie mortelle vers ce monde de l’au-delà, en sécurité. Que les orages fassent rage, qu’ai-je à m’inquiéter aussi longtemps qu’Il veille sur moi.» Soyez tout aussi insouciant que moi je peux l’être, sans condamnation. Une fois, je pêchais dans le Connecticut, ou dans le New Hampshire, nous avions dressé une petite tente par là, Burt Caul et moi. Il était retourné en ville; j’étais dans cette vieille petite tente. Nous faisions la pêche. Et je... Vous savez, je suis... Je–j’aime les crêpes et la mélasse. Aimez-vous cela? J’aime vraiment cela comme petit déjeuner, et j’en emmène un peu avec moi. Je ne sais pas en préparer de très bonnes, pas comme ma femme et les autres, mais je fais du mieux que je peux. Certains ingrédients sont déjà mélangés, alors j’aime vraiment prendre cela. Alors, je me suis procuré un grand seau de mélasse, et je suis vraiment un baptiste; je ne les asperge pas, je les baptise. Je les plonge vraiment dedans. J’aime donc les en épargner complètement.

[71] Un matin, alors que j’étais allé au petit ruisseau, je suis revenu, et il y a beaucoup d’ours noirs dans cette contrée-là, et l’un de ces petits ours était entré dans ma tente, c’était une vieille mère et deux oursons, et elle avait mis cette tente complètement en pièces. Le problème ce n’est pas ce qu’ils mangent, c’est ce qu’ils détruisent. Et tout, tout avait été complètement détruit, c’était vraiment écrasé et éparpillé. Je me suis dit: «Eh bien, tu en sais quelque chose.» Et une vieille mère qui me verrait approcher, me grifferait, vous savez. Alors je–je l’ai observée, je tenais une hache en main. Mon fusil se trouvait dans la tente, ou plutôt un vieux petit fusil était dans la tente qu’il avait mise en pièces. Alors la vieille mère a gazouillé à l’attention de ses petits, et elle s’est enfuie. Un petit l’a suivie, l’autre ne voulait pas la suivre; il était tout simplement assis là. Il avait son petit dos tourné...?... comme cela. Et je me suis dit: «Eh bien, à quoi est-il tant occupé, aucun des autres n’a voulu le suivre.» Alors elle a gazouillé de nouveau, il ne venait pas. Alors, je me suis mis à me rapprocher un peu, et je me demandais ce qui rendait ce petit animal si courageux. Il était en train de faire quelque chose. Il était assis là, vous savez. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qu’il a?

[72] Vous savez, j’avais peur de trop me rapprocher, craignant que cette vieille mère ne me poursuive. Alors, je ne voulais pas être contraint de la tuer, parce que cela ferait des orphelins dans le bois. Alors je me suis glissé de côté comme ceci pour observer ce petit animal. Et j’ai dit: «Va-t-en de là!» Et il s’est retourné pour me regarder, et lorsqu’il s’est retourné, il tenait mon seau de mélasse, et il en avait ôté le couvercle. Il avait ce seau de mélasse entre ses pattes comme ceci, sa petite patte à l’intérieur, et il en remplissait tout simplement une patte qu’il léchait tout simplement... Il était recouvert de mélasse de la tête aux pattes. Mon gars, il avait ses petits yeux complètement collés par la mélasse, il n’arrivait même pas à les ouvrir pour regarder comme ça. Il s’est simplement retourné pour me regarder comme cela, il a plongé la patte et l’a de nouveau trempé comme cela. Et je l’observais, et j’ai ri jusqu’en avoir mal aux côtes. Et au bout d’un moment, lorsqu’il en a eu assez, il a posé le seau et il s’en est allé.

[73] Je me suis dit: «Si ce n’est pas une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, quand on ouvre le seau, qu’on y plonge les mains, jusqu’aux coudes, et qu’on lèche simplement la mélasse à qui mieux mieux. Peu importe ce que le monde dit. C’est ce que nous, nous sommes en train de goûter. Amen. «Sentez et voyez combien l’Eternel est bon.» C’est juste. Et vous savez, ce qui est drôle, après qu’il eut terminé toute cette mélasse et cette... L’autre avait peur de venir vers lui. Alors, lorsqu’il est arrivé là où se trouvait l’autre groupe... Les deux autres se sont mis à le lécher. Amen. C’est de cette manière que cela se passe, n’est-ce pas? Ils se sont mis à lécher l’autre ourson, celui qui était couvert de mélasse; ils se sont mis à le lécher. «Sentez simplement et voyez combien l’Eternel est bon», a dit David. Oh! la la! je pense à leur voyage là-bas, quand ils traversaient le désert, quand Dieu avait dit qu’Il pourvoirait à chaque besoin. Voici que j’ai déjà dépassé le temps. Suivez juste une minute, et nous allons terminer.

[74] Mais, écoutez, pendant leur voyage, qu’ils passaient là. Eh bien, Dieu avait dit: «Je pourvoirai à vos besoins.» N’est-ce pas pourtant étrange, j’aimerai que vous remarquiez ceci: le premier endroit où ils se sont rendus directement, c’est dans le désert de Sin. N’est-ce pas étrange que le chemin de Dieu passe par là? Ils sont allés droit jusqu’à la mer Rouge où ils étaient bloqués, et ils ont traversé directement le désert de Sin, ils sont directement entrés dans la tentation, ils ont carrément tourné en rond quelque part, est-ce juste? Mais, vous savez, c’est la manière dont Dieu nous conduit, n’est-ce pas? Certains par les eaux, d’autres par les flots, d’autres par de dures épreuves, mais tous par le Sang. Est-ce juste? A travers chaque carré de ronces, et chaque tentation, Sa grâce m’a conduit sain et sauf jusque là; la grâce m’amènera au bout. C’est juste. A travers de nombreux dangers, peines et pièges, par où je suis déjà passé, Sa grâce m’a conduit sain et sauf jusque là, c’est la grâce qui m’amènera au bout. Je crois tout simplement en Lui; je ne sais pas pourquoi. Ce que réserve le futur, je l’ignore. Mais je sais qui tient le futur. C’est l’essentiel.

[75] Alors, sur la route nous étions–ils allaient et peu après ils sont arrivés là. Alors, après qu’ils avaient vu tous les miracles de Dieu, alors ils se sont mis à murmurer. N’est-ce pas exactement comme l’Eglise aujourd’hui? Après qu’ils ont vu la mer Rouge s’ouvrir, qu’ils ont eu une très grande réunion du Saint-Esprit et tout, alors les gens se sont mis à se plaindre en disant: «Eh bien, où allons-nous trouver de l’eau à boire? Nos âmes ont soif d’eau», ne sachant pas que le Dieu même qui leur avait fait traverser la mer Rouge pouvait leur donner de l’eau. Mais ils ont murmuré. C’est exactement ainsi qu’est l’Eglise aujourd’hui. N’est-ce pas vrai, frère? Ils murmurent au sujet de ceci, ils murmurent au sujet de cela: «Eh bien, mademoiselle Dupont a dit que si je continuais de fréquenter cette église de saints exaltés j’allais...» Oh! la la! «Eh bien, le–le docteur Dupont aussi était venu me voir. Et il m’a dit que ce n’était que de la télépathie et que ces gens étaient seulement excités.» Vous voilà parti, après avoir vu les miracles de Dieu, ensuite faire cela! Vous méritez de tourner en rond un peu dans le désert.

[76] Tout d’abord, vous savez, écoutez, ils avaient quitté les médecins vantards de l’Egypte, pour être avec le Grand Médecin (Est-ce juste?), mais ils se plaignaient toujours. Ils avaient quitté les gens qui disaient: «Les jours des miracles sont passés. Les miracles n’ont pas existé», pour être avec des gens qui croyaient toutes choses, et qui croyaient les signes... Ils avaient une Colonne de Feu au-dessus d’eux. Est-ce juste? Ils avaient quitté les Egyptiens. Ils n’avaient rien de pareil; Ils n’avaient aucun miracle et aucun signe parmi eux, bien qu’ils étaient une grande nation aristocratique. Mais ils étaient alors partis dans ce voyage ici, et ils avaient vu ces signes et ils s’étaient joints au peuple, et pourtant ils se plaignaient. Si cela n’est pas le christianisme d’aujourd’hui, je ne sais pas ce que c’est, ils se plaignent toujours: «Eh bien, si je pouvais faire ceci.» Vous y êtes. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[77] Et la chose suivante, vous savez, considérez toutes ces choses qu’ils ont faites. Ils avaient quitté les eaux boueuses de l’Egypte pour boire ici l’eau qui sortait du rocher, qui était très pure et très propre. Ils avaient quitté les pots d’ails là de l’Egypte pour manger la nourriture des anges, et pourtant ils se plaignaient. N’est-ce pas exactement comme l’Eglise aujourd’hui? Alors leur état charnel les a entraînés dans le désert. Et j’ai peur que notre Eglise pentecôtiste n’en soit arrivée là, là dans le désert, à cause des murmures et des plaintes, les gens ne veulent pas du véritable Dieu vivant, et avancer. Je parle de l’Eglise dans son ensemble; je ne parle pas de vous. Si vous êtes ici, eh bien, ceci est bon pour vous. Voici des vitamines meilleures que celles que vous pouvez vous procurer à la pharmacie. Très bien. Suivez. Oui, oui. Corrigez-vous, venez, allons-y; l’Eglise est en marche.

[78] Ensuite, peu après, ils sont entrés dans le désert. Et qu’est-ce qui s’est passé alors? Ils étaient là à murmurer là-bas, et Dieu a coupé la fourniture d’eau. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui l’église devient tellement sèche et tout; murmurer, se plaindre, faire des histoires et se mettre dans tous ses états, et l’un dit: «Oh! que Dieu soit béni, je suis membre des Assemblées de Dieu; c’est la plus grande église.» Et l’autre dit: «Eh bien, je suis un unitaire, et je vous assure, j’ai la chose.» C’est tout simplement la raison pour laquelle votre fourniture est coupée. C’est exact. Certainement. Quand on se met ensemble, peu m’importe que l’autre soit membre de ceci, qu’il soit membre de quoi d’autre, si c’est un chrétien, c’est mon frère. Alléluia! C’est tout ce qu’il en est. Et je vais simplement crier, lui serrer la main, et aller de l’avant. De quoi ai-je à me soucier? Quel... S’il dit qu’il est un chrétien, et qu’il se comporte comme un chrétien, et qu’il–ses fruits prouvent qu’il est un chrétien, je m’associerai à lui et j’irai de l’avant. Si ce gars-là n’est pas un chrétien, je vais le prendre par le bras et dire: «Venez, frère, mettez votre vie en ordre et allons-y de toute façon.» Vous dites: «Eh bien, je suis baptiste.» Peu m’importe ce que vous êtes; allons-y de toute façon. Continuons d’avancer. Nous sommes en route. Alléluia! Oui, oui.

[79] Maintenant, j’aimerais que vous suiviez encore juste une minute. Alors lorsque la fourniture d’eau a été coupée, Dieu a dit à Moïse de sortir et de frapper le rocher, et il frappa le rocher. Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez, cette canne qu’il tenait en mains, ce bâton, ce n’était pas le bâton de Moïse, c’était la verge du jugement de Dieu. Ecoutez, lorsqu’il a pris cette verge, et qu’il a pointé cette verge sur l’Egypte, les mouches sont venues. Il l’a pointée sur l’eau; celle-ci s’est changée en sang. Il l’a étendue au-dessus de l’eau; des grenouilles sont venues; il l’a étendue au-dessus de la terre, des poux sont venus. C’était la verge du jugement de Dieu. Elle était dans la main de Moïse, elle était... Le bâton était dans sa main, mais c’était le jugement de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire? Elle a été donnée à Moïse. Les dons et tout sont donnés à l’homme pour la gloire de Dieu.

[80] Et maintenant, suivez juste une minute. Et maintenant suivez ceci, voici une belle histoire qui me vient juste à l’esprit. Lorsque Moïse a pris ce rocher, ou plutôt cette verge et a frappé le rocher... Et ce Rocher était Jésus-Christ. Est-ce juste? Le Rocher c’était Christ. Et il a provoqué une fente sur le côté du rocher. Lorsqu’Israël avait faim, ils sont allés là un jour, et les abeilles y avaient bâti une ruche; il y avait tout un grand rayon de miel suspendu au rocher. Est-ce juste? C’est là que nous allons aujourd’hui; lorsque nous avons besoin de quelque chose à manger, nous allons au Rocher. Est-ce juste? Et lorsque nous avons besoin de boire, lorsqu’ils avaient besoin d’eau, ils sont allés au rocher. Dieu a dit alors à Moïse, lorsque la fourniture d’eau... Il a dit: «Sors et parle au rocher, et le rocher donnera Son eau. Le rocher donnera son eau, et tu abreuveras l’assemblée.» Un type parfait, un peuple en train de périr dans le désert, sans aucun espoir du tout, et le rocher frappé était le jugement de Dieu sur le rocher, il a frappé le rocher et celui-ci a donné de l’eau...

[81] Jean 3.16 est pour nous un type parfait de cette Eglise d’aujourd’hui. C’est le Rocher frappé, Christ, les jugements de Dieu. Nous qui méritons la mort, nous qui méritons toute cette condamnation, les jugements de Dieu frappèrent le Rocher, Christ; et de Lui sortit l’Eau éternelle, afin qu’un peuple mourant ne meure point, mais qu’il ait la Vie Eternelle, en venant à la Fontaine inépuisable de la Vie, qui est Jésus-Christ, lequel est le jugement de Dieu qui frappa l’innocent, afin que nous les coupables nous puissions boire, et que nous puissions vivre. Alléluia: Oh! comme c’est merveilleux. «Parle au rocher, a-t-Il dit, il donnera son eau.» Et ils–ils sont allés partout; ils ne pouvaient trouver de l’eau nulle part. Et Dieu leur a dit: «Va parler au rocher.» C’est ridicule, aurait dit la pensée charnelle: «Eh bien, c’est l’endroit le plus sec du désert.»

[82] Le rocher était apparemment l’endroit le plus sec. Et pourtant, ils avaient ratissé chaque vieux petit endroit, où il aurait dû y avoir de l’eau, il n’y avait pas d’eau. Ils sont allés vers cet oasis, il n’y avait pas d’eau. Ils sont descendus là où il y avait un ruisseau, pas d’eau. Et alors Dieu leur dit de faire quelque chose de ridicule: «Va, parle à la chose la plus sèche qui soit, à un vieux rocher qui est là sur la colline. Va lui parler, il donnera de l’eau.» «Eh bien, où est cette eau? Eh bien, s’il devrait y avoir de l’eau, ça devrait être ici en bas dans la vallée, pas là-haut sur la colline, pas dans ce rocher sec.» Mais c’est là qu’il y en a aujourd’hui. Lorsque le médecin a fait tout ce qu’il pouvait pour vous, que vous avez été dans chaque cabinet de médecin, chaque hôpital, Dieu dit cependant: «Parle au rocher.»

[83] Les gens disent: «Que dois-je faire, aller là où se trouve cette bande de saints exaltés? Eh bien, c’est la pire église qui existe au monde.» Mais c’est là que Dieu a désigné. Amen. N’est-ce pas étrange que Dieu prenne les choses ridicules et les rende réelles? Alléluia! Eh bien, il a dit: «Si Dieu doit donner un don, cela devrait être à travers une grande et respectable église.» C’est ce que les gens pensaient au commencement. Mais observez là où Il a fait venir cela, à travers une étable. Est-ce juste? Il fait toujours descendre cela parmi les gens humbles et simples. Dieu est un Dieu miséricordieux. Oui, oui. L’endroit le plus sec du désert, c’est là qu’ils ont dû aller trouver à boire. Vous direz: «Si le médecin ne peut rien faire pour moi, comment donc quelque chose d’autre le peut-il?» Eh bien, parlez simplement au Rocher et voyez.

[84] Moïse est allé là et il a parlé au Rocher. Et lorsqu’il a parlé au Rocher, les eaux ont jailli et le peuple a bu. Maintenant, parlez-vous aujourd’hui en terme du Rocher? Ecoutez, frère, je crois qu’il est temps que nous parlions au Rocher. Ne le croyez-vous pas? J’ai vu une femme, une fois dans la Bible qui avait une perte de sang. Les médecins avaient tout fait. Elle avait hypothéqué sa maison, elle avait vendu tout ce qu’elle possédait. Et aucun médecin n’avait pu l’aider. Et elle a parlé au rocher. Et le Rocher a donné de l’eau (Est-ce juste?), des eaux de guérison.

[85] Il y avait un vieil homme là dans la Bible du nom de l’aveugle Bartimée. Il était aveugle depuis des années, je peux le voir se tenir à la porte. Oh! la la! c’est maintenant le moment de parler. Je crois que c’est maintenant le moment pour nous aussi de parler. Ne le pensez-vous pas? Je crois que c’est le moment où l’Eglise doit soit avancer, soit reculer. Je crois que c’est le moment où les miracles de Marc 16 devraient suivre le croyant. Ne le croyez-vous pas? La Bible dit que dans les derniers jours, il viendrait un temps où les gens seraient hautains, aimeraient les plaisirs plus que Dieu. Nous savons cela. Les stades de football sont bondés cet après-midi, et l’église de Dieu est vide; c’est l’accomplissement des Ecritures, tout à fait. Oui, Oui. Nous sommes dans le désert.

[86] Maintenant remarquez. J’aimerais que vous remarquiez que Moïse leur a dit d’aller là et de parler, et qu’ils allaient avoir de l’eau. J’observe cet homme du nom de l’aveugle Bartimée, j’ai parlé de lui tout à l’heure, je le vois s’avancer vers le Rocher. Les gens disaient: «Eh bien, regardez ceci, que signifie tout ce remue ménage qu’il y a ici? Qu’est-ce que ce bruit?» Vous savez, d’habitude là où est Jésus, il y a beaucoup de bruit. N’est-ce pas étrange? Un jour, ils sont entrés dans une ville, et les gens faisaient tellement de bruit, et ce grand sacrificateur cafardeux a dit: «Eh bien, ces gens me donnent des frissons et de la fièvre.» Il a dit: «Dis-leur de se taire.» Il a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront.»

[87] La Vie était en train de venir. Oui, et voilà les gens se tenant là dans cet état de grande contrition. Et le petit aveugle Bartimée se tenait là, il était–il était aveugle et il ne savait que faire. Et immédiatement, il a entendu dire: «Qui est-ce?» Certains disaient: «C’est Jésus de Nazareth qui passe.» Oh! d’autres disaient ... Il a dit: «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi, aie pitié de moi.» Il parlait au Rocher. Le Rocher roulait juste là dans la rue, et les gens criaient, hurlaient et tout. On a dit: «Eh bien, ne dérange pas le Maître, je pense qu’Il a assez de choses à faire. Alors il est inutile que tu essaies de Le déranger, tais-toi tout simplement.»

[88] Mais cela ne l’a pas arrêté. Il voulait s’entretenir avec le Rocher. Il a crié bien plus fort: «Oh! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi, aie pitié de moi.» Et il était aveugle. «Aie pitié de moi.» Aussitôt, Ses petites oreilles ont capté le son. Il s’est retourné; le Rocher avait entendu. Il a dit: «Amenez-le ici.» Ecoutez. Il s’était alors couvert d’un manteau; il avait froid pendant qu’il était assis là, il tremblait de froid. Il n’a pas prêté attention à l’endroit où il a posé son manteau; il l’a simplement jeté d’un côté. Quoi? Il était entré en contact avec le Rocher. C’était cela. Il était entré en contact avec le Rocher. Oh! la la! Il savait que c’était le Rocher qui était dans le désert. Le croyez-vous? Je crois qu’Il est ici aujourd’hui, pas vous? Le Saint-Esprit a promis de revenir, le même Rocher qui était dans le désert. Il n’était pas question de cette pierre-là; c’était l’Esprit dans cette pierre-là. C’est la même chose qui est ici parmi nous aujourd’hui. Et il a parlé au Rocher, Jésus s’est avancé et l’a guéri.

[89] Je connais une petite histoire sur Bartimée. Il était aveugle depuis des années, et il avait une fillette, et on dit qu’elle avait environ dix, douze ans; et elle–elle n’avait jamais vu... Il ne l’avait jamais vue. Et un soir, elle tomba malade. Alors, Bartimée... En ces jours-là, au lieu d’avoir un chien pour les conduire, comme les aveugles d’aujourd’hui, ils avaient des agneaux pour les conduire. Maintenant, suivez attentivement. Et l’agneau le conduisait jusqu’à la porte. Il s’asseyait là, tenant une petite coupe. Et il avait deux petites tourterelles, et ces petites tourterelles faisaient des culbutes et faisaient des exhibitions, comme cela, et cela attirait les touristes. Ils s’arrêtaient et regardaient ces petites colombes, pendant qu’elles faisaient des culbutes. Il avait un bâton avec lequel il leur faisait faire des culbutes. Et alors, lorsqu’il faisait cela, eh bien, les gens lui déposaient des pièces de cinq cents et tout dans sa coupe, ou plutôt de petites pièces de monnaie. Et il... C’est comme ça qu’il trouvait de quoi faire vivre sa femme et sa fillette. Un soir, sa fillette tomba malade, et alors il est sorti prier. Le médecin avait dit qu’il ne pouvait rien faire pour elle. Alors, il est sorti prier. Il a dit: «Ô Dieu, je ne veux pas la perdre. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je ne veux pas la perdre, et je n’ai rien à Te donner. Je suis un pauvre mendiant aveugle–aveugle. Mais si Tu–si Tu–si Tu guéris mon enfant, je Te promets que demain je prendrai mes deux tourterelles et–et je Te les offrirai en sacrifice. C’est tout ce que j’ai.»

[90] Le lendemain matin la petite fille était guérie. Il a pris les tourterelles et les a offertes. Une semaine plus tard, sa femme tomba malade. On ne pouvait rien faire pour elle. N’est-ce pas étrange de voir comment les tragédies frappent les familles des croyants? Et ainsi, tout cela concourt au bien. Alors ils–ils sont montés, et il est sorti pour prier ce soir-là. Il a dit: «Eternel je n’ai même plus mes colombes maintenant. Je ne reçois plus assez d’argent en mendiant, parce qu’il n’y a plus rien qui puisse attirer l’attention des gens. Je n’ai rien au monde à T’offrir à part mon agneau. Mais si seulement Tu laisses ma pauvre femme se rétablir, je T’offrirai mon agneau.» Et il est rentré chez lui, en cherchant son chemin à tâtons. Le lendemain matin sa femme était guérie. Alors, c’était un beau matin; il a remonté la rue, l’agneau le conduisait. Et le souverain sacrificateur se tenait là au-dessus–à la rampe du balcon du temple. Il a dit: «Où vas-tu, aveugle Bartimée?»Il a dit: «Oh! souverain sacrificateur, je vais dans la salle des sacrifices. Hier soir, j’avais promis à Dieu que s’Il guérissait ma–ma femme, je Lui offrirais mon agneau.»

[91] «Oh! a-t-il dit, aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau.» Il a dit: «Je vais te donner un sacrifice, ou plutôt de l’argent pour t’acheter un agneau là aux stalles», là où Jésus les fouettera quelques jours plus tard. Il a dit: «Je vais te donner de l’argent pour t’acheter un agneau.» Il a dit: «Oh! souverain sacrificateur, a-t-il dit, que les bénédictions de Dieu soient sur toi.» Mais il a dit: «Je n’ai jamais promis à Dieu un agneau, je Lui ai promis cet agneau-ci.» C’est juste. C’est là le problème. Qu’en est-il de vous? Vous voulez que le monde soit christianisé, mais vous avez peur du Saint-Esprit. Voyez? Qu’en est-il de vous? Très bien. Il a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. Cet agneau ce sont tes yeux. Tu n’as pas d’yeux, à part cet agneau-là, aveugle Bartimée. Et tu as dressé cet agneau pour te conduire.» Il a dit: «Ce lion... Cet agneau ce sont tes yeux, c’est lui qui te conduit partout. Tu n’as pas d’yeux à part cela.»

[92] Il a levé ses faibles vieilles mains et il a dit: «Oh! souverain sacrificateur, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.» Il a offert le sacrifice. Un jour froid de novembre, il était assis là et il frissonnait dans le vent. Il a entendu un bruit. Qu’était-ce? Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. C’est juste. Dieu a pourvu à ce même Agneau cet après-midi pour chaque personne qui est assise ici. Le croyez-vous? Il a pourvu à un Agneau pour chacun de vous. Et Il est ici pour vous Le donner; Il vous donnera la puissance de Sa bénédiction. Je sais qu’Il est ici. Je sais que Son Esprit est ici. Et Il fera–Il fera très exactement ce que nous Lui avons demandé de faire. Le croyez-vous? Au cours de notre voyage, Dieu a pourvu à Son Agneau... Le Rocher a déjà été frappé; les eaux coulent librement. Buvons-la maintenant, allez-vous le faire? Tout celui qui a besoin de Jésus-Christ. Inclinons nos têtes un instant.

[93] Aussi étrange que cela paraisse, pendant que vous avez vos têtes inclinées, l’Ange du Seigneur est ici sur l’estrade. Je sais qu’Il veut vous bénir. C’est étrange la manière dont Il m’a fait brusquement changer cela, n’est-ce pas? Pareille chose ne m’est jamais arrivée. Cette Lumière est juste ici, Elle se tient juste dans cette salle, maintenant même. Ô Dieu du Ciel, aie pitié. Je La vois suspendue au-dessus d’une petite fille maintenant même ici derrière, à ma gauche, elle souffre–elle souffre des reins. Sa mère est assise à côté d’elle et souffre du foie. Le petit garçon assis là, il a l’hypotension. Le voici qui monte ici dans cette rangée juste ici devant moi, Il est suspendu juste ici, c’est... Quelque chose cloche chez cette dame qui est assise là, elle a quelque chose qui ne va pas à la tête, elle a un problème à la tête. Celle qui est assise à côté de vous a la même chose, et la dame qui est ici juste à côté de vous. Et l’homme qui est assis là aussi a la même chose, vous trois. Et c’est la vérité, n’est-ce pas? Vous voilà, tous les trois, vous avez levé les mains, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portants maintenant. Cela vous a quittés, je vois que c’est clair tout autour de vous.

[94] Oh! combien glorieux et merveilleux le Saint-Esprit ... Posez la main sur la petite fille là derrière, mère, celle qui souffre des reins. Et le petit garçon là qui a l’hypotension, posez la main sur lui, papa. Mère, vous aussi vous allez vous rétablir. J’aimerais voir ce qui est en train de se produire. Soyez respectueux s’il vous plaît pendant juste une minute. Oui, oui. Il commence à faire clair tout autour... Oh! n’est-ce pas merveilleux. L’Ange de Dieu qui conduisit les enfants d’Israël, la même Colonne de Feu, est en train de se déplacer au-dessus de ce groupe de gens. Comment... Oh! mes amis, quel moment merveilleux! L’Agneau qui avait conduit l’aveugle Bartimée, et nous voici aussi ici, il n’y a même pas une réunion de guérison. Et Le voici, Il est descendu directement sur moi. Et combien Il vous aime, Il veut que vous sachiez qu’Il est ici. Il vous aime tous. Ne voulez-vous pas Le recevoir?

[95] Notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta miséricorde. Ô Dieu, que les gens se rendent tout simplement compte qu’ils sont dans la... le même Ange qui les conduisit dans le naturel est en train de nous conduire aujourd’hui dans le spirituel. Voici la Colonne de Feu, nous... Même le monde scientifique a pris Sa photo. Nous l’avons. Nous L’aimons, et nous savons qu’Il est ici. Nous Le voyons se mouvoir d’une manière infaillible au-dessus de l’assistance et accomplir des miracles et des signes, pendant que les gens sont assis juste ici dans l’assistance, et qu’ils sont guéris maintenant même. Ô Maître de la Vie, touche tout le monde. Accorde-leur Tes bénédictions. Accorde-le, Seigneur. Que tout le monde soit guéri et béni. Que les pécheurs soient sauvés, que les rétrogrades reviennent, qu’ils cessent de suivre leur propre voie là-bas, mais qu’ils viennent par ici et sortent de l’Egypte, qu’ils traversent la mer Rouge aujourd’hui, et brûlent chaque pont derrière eux. Accorde-le, Seigneur. Aie pitié maintenant, et guéris ces gens qui sont assis ici, nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Et pendant que vous avez vos têtes inclinées, j’aimerais que chacun de vous s’enferme tout simplement avec Dieu pendant un petit instant. Et croyez tout simplement que Dieu est ici pour vous guérir. Voilà que cela semble reprendre. Le voici qui se tient juste ici à ma droite, vers le côté du balcon, Il est suspendu au-dessus d’une petite mère qui a un problème du dos. Que Dieu vous bénisse, mère.

[96] Cela vient et se tient au-dessus d’une petite dame, qui est plutôt corpulente. Elle a quelque chose sur son côté. Je la vois se tenir toujours le côté. Elle a un problème sur son côté. Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez tout simplement, vous allez être guérie. Oh! je vous assure, mes amis, on dirait que vous pourriez tout croire maintenant même, dans ce calme et ce silence sacrés. Que le Seigneur vous bénisse. Frère Bosworth, venez et conduisez-nous aussi dans un mot de prière, s’il vous plaît. J’aimerais me tenir ici avec vous, pendant que vous priez. Conduisez de nouveau l’assistance maintenant dans la prière. Voici un brave homme pieux, j’aimerais que vous vous teniez ici tout près, Frère Bosworth. Je peux encore voir quelque chose. Frère Bosworth, le Dieu même qui nous a conduits et qui a été avec nous, et qui nous a bénis, Le voici qui se meut au-dessus de cette petite poignée de gens.

[97] Alors qu’il y a des milliers de gens là dans le monde, Le voici, ce glorieux Etre, en train de se mouvoir juste ici dans cette assistance maintenant même, guérissant les gens, les rétablissant. Maintenant, Ses bénédictions sont ici. Son Esprit est sur nous. Nous savons qu’Il est ici. Et je vous connais, frère Bosworth, comme étant un brave homme pieux. Vous êtes un serviteur de Dieu. Vous prêchiez ce message avant ma naissance, frère. J’aimerais que vous–si vous voulez bien conduire l’assemblée dans la prière pendant que je me retire, si vous voulez bien le faire. Et priez pour l’assemblée s’il vous plaît.


CODE: 53-1118
TITRE: Une Ligne De Prière
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Il n’y a pas de promotion des réunions. Combien ont été dans mes réunions auparavant? Faites voir la main. Avant cette réunion-ci, avant Evansville? Très bien. Ce soir, étant donné que je suis enroué, je ne pourrais pas prêcher, je suis reconnaissant de ce que j’ai un autre don. Oui, oui. Voyez? Voyez? Je n’ai pas besoin de prêcher. Que Dieu puisse prêcher. Est-ce vrai? Que Dieu puisse prêcher, prêcher tout ce qu’Il veut ce soir; c’est la raison pour laquelle Il a permis que je sois enroué.

[2] Ici se tient une dame; je ne l’ai jamais vue de ma vie, je ne connais rien à son sujet. Nous sommes des inconnus, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Nous ne nous sommes jamais vus. Ainsi, si la femme est ici, je ne l’ai jamais vue, nous avons une différence d’âge de plusieurs années, peut-être que nous avons grandi à des endroits séparés de plusieurs kilomètres, mais Dieu la connaît. Ne croyez-vous pas cela? Il me connaît. Maintenant, par une vision, Il peut me dire ce qui cloche chez elle. Croyez-vous cela? Voici ce que c’est: Si Jésus est ressuscité d’entre les morts, s’Il se tenait ici, Il saurait ce qui cloche chez elle, n’est-ce pas? Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Eh bien, nous Le remercions pour cela. Et nous savons qu’Il est ici et Il accomplira très exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait.

[3] Eh bien, j’aimerais lui parler juste une minute, comme Il avait parlé à la femme au puits, contacter son esprit. Est-ce qu’il y a ici quelqu’un qui connaît cette femme? Alors, vous savez ce qui cloche chez elle. Si donc le Dieu Tout-Puissant révèle cela, par une vision, ce qui cloche chez cette femme, L’accepterez-vous alors comme votre Guérisseur? Le ferez-vous? Combien le feront-ils? Levez la main. Dites: «Je crois cela.» J’aimerais lui parler.

[4] Je suis votre frère, soeur. Je ne vous connais pas, mais quand Jésus a parlé à la femme au puits, ça n’a pas fait longtemps pour qu’Il découvre ce qu’était son problème. Elle avait cinq maris, c’était cela son problème. Peut-être que le vôtre, c’est une tumeur, c’est un trouble de la vésicule biliaire, je ne sais pas, peut-être que c’est le cancer. Je ne sais pas, mais Lui le sait. Et s’Il peut, par Sa puissance, révéler votre maladie, accepterez-vous votre guérison? L’accepterez-vous? Vous L’acceptez. Oui, oui. Croyez-vous que je suis capable de faire cela par Jésus-Christ?

[5] Ce n’est pas exactement pour vous-même. Cela vous a choquée, n’est-ce pas? Je vois deux garçons. Ils sont âgés, ce sont donc vos frères. Et l’un d’eux est sur le point de subir une intervention chirurgicale; c’est pour une hernie. Et l’autre souffre du coeur, une espèce de toux, une toux asthmatique. Vous êtes une chrétienne, mais aucun d’eux ne l’est. Vous priez pour leurs âmes. Est-ce vrai?

[6] Est-ce vrai ce qui a été dit? C’était moi qui murmurais, mais c’était Lui qui parlait. Croyez-vous que vous recevrez ce que vous avez demandé?

[7] L’assemblée a-t-elle pu entendre cela? Si c’est le cas, levez la main. Bien. Je ne savais simplement pas combien... Lorsque je suis sorti de cette salle, il y a quelques instants, je ne pouvais pas chuchoter, et ainsi, je suis venu ici par la foi. Voyez? Mais Il est ici. Maintenant, venez ici juste une minute.

[8] Notre Père céleste, Tu connais la maladie de cette femme, le désir de son coeur. Je Te prie d’accorder cela. Puisse-t-elle recevoir ce pour quoi elle est venue. Mes mains étant posées sur elle, en tant que Ton serviteur, je réclame cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[9] Que Dieu vous bénisse, soeur. Celui qui a pu me dire ce qui s’est passé dans la vie peut me dire ce qui se passera dans la vie. Retournez en croyant simplement ce que vous avez entendu, vous recevrez ce que vous croyez. Que Dieu vous bénisse.

[10] Disons: «Amen!» Disons: «Gloire au Seigneur!» Dieu est un objet d’adoration. Dieu connaît toutes choses, Il ne nous abandonne jamais, ni ne nous délaisse.

[11] Combien là n’ont pas de cartes de prière et aimeraient que Dieu les guérisse? Levez la main. Levez simplement la main, dites: «J’aimerais que Dieu me guérisse.» Vous êtes en train de prier. Je vous apprécie. Vous avez la foi. Je sais que Dieu va vous aider et vous guérir.

[12] Bonsoir, monsieur. Je suppose que vous et moi, nous sommes des inconnus. Oui, monsieur. Vous ne m’avez jamais vu auparavant? Très bien. On est en train de capter votre voix là dans ce microphone. Et... Mais si nous ne nous sommes jamais vus auparavant, nous n’avons pas de contact dans la vie, cependant Dieu nous connaît, n’est-ce pas? Il nous connaît. Eh bien, Il peut me révéler ce qu’est votre problème. Et s’Il peut donc révéler votre problème, vous êtes conscient que quelque chose est en train de se passer, car il s’agit de l’Ange du Seigneur.

[13] Cependant, je ne sais pas pourquoi Il a permis que je sois enroué. C’est pour un but. Assurément. Peut-être pour m’empêcher de prêcher, peut-être pour me retenir juste pendant un moment. Je m’embrase comme une maison en feu. Il doit me laisser de temps en temps. [Le frère parle à frère Branham. – N.D.E.] Oui? C’est le même problème. Eh bien, bien souvent, Dieu doit parfois nous amener à un–un point où nous pouvons Le reconnaître. C’est vrai.

[14] Vous souffrez de–vous souffrez d’une espèce d’affection rénale. N’est-ce pas vrai? Et vous souffrez du coeur. Oui, monsieur. [Le frère parle à frère Branham.– N.D.E.] Oui. Oui, monsieur. Oui, monsieur. Mais par-dessus tout, l’une des plus grandes choses dont vous avez besoin, c’est le Seigneur Jésus comme votre Sauveur. Oui, monsieur. Vous n’êtes pas encore sauvé. Vous avez renvoyé cela à plus tard, longtemps, n’est-ce pas, papa? La chevelure grisonne, vous savez qu’elle perd sa teinte pour toujours. Il a été bienveillant envers vous, n’est-ce pas? Voudriez-vous L’accepter maintenant? Pour votre condition, voudriez-vous L’accepter? Que Dieu vous bénisse. Venez ici.

[15] Père céleste, pardonne chaque péché, accorde cela ce soir, et que l’affliction de son corps quitte.

[16] Toi démon, je te maudis, au Nom de Jésus; sors de lui.

[17] Et que cet homme s’en aille en paix, et qu’il soit rétabli. C’est pour la gloire de Dieu que nous le demandons au Nom de Christ.

[18] Regardez ici, mon frère, vos péchés sont pardonnés; vous allez vous rétablir; et vous allez vivre une vie différente maintenant. Allez et joignez-vous à une bonne église du Plein Evangile, et recevez le baptême du Saint-Esprit. Et que Dieu vous bénisse.

[19] Disons: «Que le Seigneur soit loué!»

[20] Croyez-vous de tout votre coeur, soeur? Si Dieu me révèle, ici, ce qu’est votre maladie, accepterez-vous votre guérison? Vous vous teniez là en train de prier. Ce n’est qu’un contact. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Vous souffrez d’une hernie. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que vous êtes maintenant guéri? Amen. Que Dieu vous bénisse.

[21] Bonsoir, madame. Vous avez là une enfant, je vois, une fillette, très malade. Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? Croyez-vous que Dieu est disposé à rétablir cette enfant? Eh bien, je n’arrive pas à parler très bien, je dois donc voir une vision. Et par cela, si Dieu révèle la maladie de cette enfant, la cause de celle-ci, ou le remède contre celle-ci; s’Il sait ce qui l’a rendue malade, Il peut certainement savoir comment la guérir, n’est-ce pas? S’Il sait ce qui a été, Il sait ce qui sera, n’est-ce pas? Et je ne suis pas en train de vous regarder, voyez, car je vois qu’il s’agit de l’enfant.

[22] Maudit soit le démon qui a fait cela. Cette enfant a hérité d’une maladie qui lui a été transmise, c’est-à-dire une maladie honteuse qui est entrée dans l’enfant, et c’est ce qui est à la base de ce trouble. N’est-ce pas la vérité? Oui. Oui, oui. C’est ce dont il s’agit. Croyez-vous que Dieu la rétablira? Amenez-la-moi ici.

[23] Seigneur, j’impose les mains à cette enfant, et sachant qu’elle mourra certainement si Tu ne lui viens pas en aide. Alors que je lui impose les mains et que je bénis cette petite créature, je Te demande de la guérir. Que Ton Esprit descende sur elle, et que la puissance de Dieu couvre l’enfant de son ombre, et que la lumière de Dieu brille dans sa vie. Ceci ne peut pas aider; et puisse-t-elle vivre, alors que je la bénis, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Je le demande, Seigneur, pour Ta gloire. Amen.

[24] Soeur, puis-je vous parler? Oh! Oui, j’ai juste vu des ténèbres suspendues au-dessus de l’enfant. Que la bénédiction soit sur votre enfant. Ainsi, ayez foi. Peu importe. Ne vous en faites pas, il n’est pas avec vous aujourd’hui. Très bien. J’aimerais avoir de vos nouvelles dans une année. J’aimerais avoir de vos nouvelles. Que Dieu vous bénisse. Je crois que l’enfant va se rétablir. Allez, croyez...?... Que Dieu vous bénisse.

[25] Ce que la médecine ne peut pas trouver, Dieu le connaît. Croyez-vous cela? Tout ce qu’ils savent, c’est que l’enfant est affligée; mais avant qu’elle ne soit affligée, il a dû y avoir quelque chose qui a causé cela. Dieu, qui est Souverain, connaît toutes choses.

[26] Venez, monsieur. Oh! Je vois. Votre préoccupation, c’était au sujet de l’enfant. J’ai vu cette Lumière suspendue au-dessus de vous. Voyez? J’ai béni l’enfant au Nom de Christ. C’est l’enfant de votre soeur. Croyez-vous cela, vous deux? Frère, si vous croyez la même chose de tout votre coeur, que Dieu fera que l’enfant se rétablisse, vous verrez cela. La bénédiction de Dieu est sur elle. Dans les prochaines soixante-douze heures, vous verrez vraiment un changement chez cette enfant. Et ça sera miraculeux. (Laissez cela. Voyez? Oui, oui. Oui.)

[27] Monsieur, me croyez-vous? Je ne suis que votre frère, mais Celui qui parle sur cette estrade, c’est votre Seigneur. Je vois une table apparaître entre nous. Maintenant, la table est en train de s’éloigner, et vous êtes en train de la quitter. Mais il y a quelque chose, il s’agit–il s’agit de l’estomac, un ulcère de l’estomac. Est-ce vrai? On dirait qu’il y a quelque chose d’étrange à votre sujet. Un instant. Je vous vois à genoux priant au sujet de quelque chose, avec les mains levées, pour que vous vous rétablissiez. Non, ce n’est pas ça. C’est pour recevoir le Saint-Esprit. C’est ce que vous cherchez, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Venez ici.

[28] Ô Dieu, puisse-t-il recevoir Cela au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Accorde, Père céleste, qu’il reçoive Cela et qu’il soit guéri, au Nom de Jésus. Amen.

[29] Que Dieu vous bénisse, frère. Soyez guéri et recevez le Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ.

[30] Venez, madame. Soyez respectueux, tout le monde, s’il vous plaît.

[31] Pourquoi pleurez-vous, monsieur? Croyez-vous que je suis un prophète de Dieu? Si Dieu me dit ce qui cloche, accepterez-vous votre guérison? Levez-vous juste une minute. Il y a beaucoup d’esprits là. Considérez-moi comme un serviteur de Dieu. Vous souffrez de la tuberculose, n’est-ce pas? Vous êtes guéri. Jésus-Christ vous guérit, puissiez-vous être rétabli. Ayez foi en Dieu.

[32] Croyez simplement. Vous n’êtes pas tenu d’être ici. Il vous faut avoir foi en Dieu. Vous n’avez pas besoin d’être ici; croyez simplement, croyez simplement.

[33] Etes-vous la patiente, madame? Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? Sommes-nous des inconnus? Nous le sommes. Vous m’avez vu il y a de cela huit ans, quand j’étais ici. Que Dieu vous bénisse. Vous–vous devez être une infirmière. D’habitude, vous portez des habits blancs, des chaussures blanches et des bas blancs. Vous servez les malades, et vous souffrez de la nervosité, c’est ce qui vous dérange, vous souffrez du diabète. N’est-ce pas vrai? Venez ici. Ces choses sont-elles vraies? Si Dieu a pu vous guérir dans une autre réunion de quelque chose d’autre, ne peut-Il pas vous guérir de ceci maintenant? Inclinez simplement la tête.

[34] Dieu Tout-Puissant, j’impose mes mains à cette femme, sachant que maintenant même Tu te tiens ici. Je prie que la puissance de Dieu qui a ressuscité Jésus de la tombe lui accorde la guérison maintenant même. Je réprimande cette maladie; je réclame sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[35] Ma bien-aimée soeur, continuez votre chemin en vous réjouissant, en remerciant Dieu. Vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse.

[36] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[37] Inclinez la tête, s’il vous plaît. Il s’agit d’une sourde. Que tout le monde incline la tête.

[38] Seigneur, sois miséricordieux. Accorde, Seigneur, la guérison à cette personne qui vient humblement auprès de Toi. Que la puissance de Dieu touche son corps et la guérisse complètement. Accorde-le, Seigneur. C’est Satan qui a fait ce mal. Je réclame la victoire sur lui, au nom de Jésus-Christ, qu’il sorte d’elle.

[39] Depuis combien de temps êtes-vous ainsi? [La soeur dit: «Depuis combien de temps je suis sourde? Depuis sept ans.» – N.D.E.] Savez-vous ce qui s’est passé ici? [«Oui.»] Pouvez-vous m’entendre, maintenant? [«Oui, je peux entendre de ce côté-là.»] Pouvez-vous m’entendre, maintenant [«Oh! Oui, je le peux.»] Pouvez-vous entendre? Dites: «Que le Seigneur soit loué.» [«Que le Seigneur soit loué.»] Vous êtes guérie. [«Que le Seigneur soit loué.»] C’est son oreille sourde qui a été guérie. Dites: «Que le Seigneur soit loué.» [«Que le Seigneur soit loué.»] «J’aime Jésus.» [«J’aime Jésus.»] «Amen.» [«Amen.»] Vous êtes normale. Vous aviez un peu de mal à déboutonner votre blouse [«Oui.»] N’est-ce pas vrai? [«Oui.»] J’ai simplement fait cela pour stimuler votre foi. C’est aussi parti maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, et soyez guérie.

[40] L’aimez-vous? Dites: «Amen.» Il est merveilleux.

[41] Soeur Wood, c’est de nouveau là à côté de vous. Oui, oui. Je n’ai aucune idée de ce qui cloche chez vous. Pourquoi pas maintenant, Soeur Wood? Acceptez cela maintenant. Croyez en Lui de tout votre coeur. Votre foi tirera cela là.

[42] Croyez-vous, monsieur? Sommes-nous des inconnus? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. J’aimerais demander à l’assemblée...

[43] Les visions affaiblissent. Le Seigneur ne pouvait pas parler à Daniel... lui parler. Réalisez-vous que Daniel a eu une seule vision et qu’il n’arrivait pas à reprendre ses esprits pendant plusieurs jours. Tous, vous le savez.

[44] Dieu connaît cet homme, mais moi, je ne le connais pas. Nous sommes de parfaits inconnus, mais Dieu connaît tout à son sujet. Il connaît tout à mon sujet. Si j’ai déclaré la vérité, si Jésus-Christ se tenait ici, Il pourrait dire ce qui cloche chez lui, dire pourquoi il est malade et le guérir. Mais quant à le guérir, Jésus-Christ l’a déjà fait en mourant au Calvaire. La foi de cet homme... et c’est pourquoi il est ici, c’est pour recevoir plus de foi pour croire en Dieu. Alléluia!

[45] Regardez-moi, monsieur. La raison pour laquelle je dis cela, le véritable but, j’aimerais que vous compreniez tous: Elie a dit à Josaphat, et aussi aux autres: «Si je n’avais pas égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas.» Pierre et Jacques ont dit: «Regarde-nous.» En d’autres termes, c’est pour attirer l’attention.

[46] Eh bien, si Dieu peut vous aider en révélant ce qui cloche chez vous ou tout ce qu’Il veut, sans le dire, accepterez-vous Jésus comme votre Guérisseur?

[47] Maintenant, l’homme est en train de s’éloigner de moi. Je vois une maison blanche. Il s’agit d’un trouble d’estomac, une maladie de l’estomac dans cet homme, un ulcère d’estomac causé par la nervosité. Cela est allé au fond.

[48] Est-ce la vérité, monsieur? Si c’est la vérité, voudriez-vous lever la main? Eh bien, si Dieu connaît... Tout ce qu’Il dit, c’est la vérité, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Si je vous parle pendant cinq minutes ou encore pendant quelques minutes, cela continuera, cela abordera la raison pour laquelle Il se tient là, ou quelque chose d’autre. Cela se passe donc lorsque je parle à la personne. Croyez-vous cela? Est-ce que l’assistance croit cela? Je vais parler à cet homme juste un moment. Continuez simplement de regarder dans cette direction. Croyez en Lui de tout votre coeur.

[49] Non, voici la vision. Qu’était-ce? Quel était le...? Quelque chose cloche ici dans la section du milieu là, quelque chose en rapport avec le fait de manger, ou l’une ou l’autre chose, en rapport avec l’estomac, ou quelque chose comme cela. Eh bien, vous êtes conscient que quelque chose est en train de se passer, n’est-ce pas? Eh bien, cela ne vous fera pas de mal. Avez-vous vu la photo de cet Ange du Seigneur? Ils en avaient ici, ils la vendent ce soir. C’est Cela qui est au-dessus de vous maintenant. Vous êtes...?... un homme. Nous sommes tous ici comme des chrétiens cherchant à nous entraider. J’essaie de vous aider à recevoir Jésus-Christ comme votre Guérisseur.

[50] Vous... Je vois une femme. C’est–c’est–c’est votre femme, et elle se tient le côté. Il y a quelque chose qui cloche. Vous avez une petite fille. Votre petite fille souffre aussi de l’estomac. Une petite fille, âgée de trois ou quatre ans, et elle est re-... Est-ce la vérité? Croyez-vous que je suis Son prophète? Allez imposer les mains à votre femme et à votre enfant; allez manger ce que vous voulez, Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse et qu’Il soit avec vous.

[51] Croyez-vous–croyez-vous de tout votre coeur? Si Dieu, sans une vision, ou plutôt s’Il me montre ce qui cloche chez vous, accepterez-vous votre guérison? Vous souffrez du coeur, ça, c’est une chose; et une autre, c’est que vous souffrez d’une maladie gynécologique, vous en souffrez depuis longtemps. Croyez-vous que Dieu vous guérit, maintenant? Acceptez-vous votre guérison? Quittez alors l’estrade en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Que Dieu vous bénisse.

[52] Venez. Où est la dame qui vient d’être guérie maintenant? Madame. Dites-lui de m’accorder son attention. Regardez ici juste un moment. Tenez-vous juste là une minute. Quelle était votre maladie? De quoi avez-vous été guérie? Oui, oui. C’est bien. Allez simplement de l’avant. Merci.

[53] Il y avait une femme qui se tenait devant moi. Elle était une... Maman, détestez-vous la nervosité? Il s’agit de la nervosité. Vous êtes toujours dérangée. Le démon a essayé de vous dire que vous avez traversé la ligne de démarcation, beaucoup de choses. Vous devenez très bouleversée, et surtout le soir et les après-midi. N’est-ce pas vrai? Vous devenez très nerveuse. Vous vous fatiguez très vite, vous devez vous asseoir; vous n’arrivez pas à vous tenir debout. Oui. C’est vrai. C’est la nervosité. Venez ici. Et croyez-vous que Dieu m’a donné l’autorité? S’Il peut faire que l’aveugle voie (Croyez-vous qu’Il le peut?), nous pouvons chasser cela loin de vous. Donnez-moi votre main.

[54] Dieu Tout-Puissant, je tiens ses mains. C’est ton enfant, ma soeur. Sois miséricordieux envers elle.

[55] Satan, sors d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, quitte la femme.

[56] C’est ça, madame. Allez-vous faire ce que je vous dis de faire? Sortez d’ici en chantant, en vous réjouissant et en étant heureuse; ne pensez plus cela. Cela vous a quitté. Vous allez être guérie.

[57] Croyez-vous?

[58] Soyez respectueux, s’il vous plaît, juste une minute. C’est très difficile. Vous comprenez.

[59] Vous êtes prêt pour une intervention chirurgicale. Vous avez une tumeur. Croyez-vous que Dieu peut empêcher l’intervention chirurgicale? Croyez-vous que Ce qui est autour de vous maintenant est en train de vous guérir? Oui. Continuez simplement votre chemin et remerciez Dieu pour votre guérison.

[60] Venez, monsieur. Bonsoir, monsieur. Une maladie du coeur; autre chose, des troubles gastriques. N’est-ce pas vrai? Voudriez-vous manger? Acceptez-vous Jésus comme votre Guérisseur? Partez alors manger ce que vous voulez; que Dieu soit avec vous, et qu’Il vous nourrisse.

[61] Tenez, alors que cette femme vient, Satan est en train d’agiter l’assistance. Ne soyez pas méfiante... Approchez un peu plus, s’il vous plaît, soeur. Eh bien, voici une ombre noire. Voyez cette petite femme assise là avec un chapeau noir, quelque chose d’étrange se passait tout à l’heure, n’est-ce pas, madame? Vous éprouvez des sensations étranges. Vous souffrez d’une maladie gynécologique. Elle en souffre aussi. Est-ce vrai? Une maladie gynécologique. C’est vrai. Vous êtes toutes deux guéries. Que Dieu vous bénisse. Jésus-Christ vous guérit.

[62] Croyez-vous, alors que vous venez? Si Dieu révèle cela... Si Jésus-Christ se tenait ici, Il saurait ce qui cloche chez vous. Est-ce vrai? Il s’agit d’une maladie du sang. Je vois votre sang tomber par gouttes. Il s’agit du diabète. Est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous que Dieu vous remplira de Sa bonté, de Son Saint-Esprit, qu’Il vous fera... que vous vivrez? Partez, recevez toutes les deux au Nom de Jésus-Christ, partez.

[63] Je Te prie de la guérir.

[64] Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous que cela vous a quittée pendant que vous traversiez l’estrade? Assurément. Que Dieu vous bénisse. Amen.

[65] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Croyez-vous? De tout votre coeur? Croyez-vous?

[66] La voilà, juste là, au-dessus de la dame, une fois de plus. Oui. C’est la dame qui est à côté d’elle, la même rangée. Oui. Oui, Il est juste à côté de vous, soeur. Voilà cette Lumière, juste au-dessus de vous. Levez-vous. Vous souffrez d’une hernie. Croyez-vous qu’Il vous guérit maintenant? Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, et soyez guérie. Ayez foi.

[67] Croyez-vous? Vous avez en quelque sorte de la peine pour vous lever, la raideur, l’arthrite et ainsi de suite. Est-ce vrai? Vous aviez porté ces mêmes habits. Vous essayiez de descendre l’autre jour, quelque chose vous rendait tellement raide que vous pouviez à peine mettre votre pied sur une marche. Est-ce vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Mais c’est la vérité, n’est-ce pas? Très bien. Cela vous a quitté maintenant. Rentrez chez vous, réjouissez-vous et soyez reconnaissant envers Dieu. Amen.

[68] Croyez-vous en Lui? Vous souffriez du coeur, monsieur? Croyez-vous que Dieu vous a guéri?

[69] Ô Dieu, au Nom de Jésus, guéris-le et puisse-t-il rentrer chez lui et recevoir ce dont il a besoin, au Nom de Jésus-Christ.

[70] J’aimerais que vous m’écriviez, frère. Faites cela, vous aurez un nouveau coeur, et vous serez rétabli.

[71] Soyez respectueux. Regardez-moi par ici. Certains d’entre vous dans cette section commencent à croire. Là en bas quelque part. Quelqu’un derrière, tout au fond; croyez.

[72] Croyez-vous, madame? De tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qu’est votre maladie? S’Il le peut, alors Il va vous guérir. Est-ce vrai? Si je vous impose les mains, vous rétablirez-vous? Vous souffrez de l’arthrite. Venez ici.

[73] Seigneur, viens-lui en aide. Je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-elle être rétablie, par la puissance de Dieu. Je Te demande de la guérir, pendant–pendant la réunion, au Nom de Jésus. Amen.

[74] Levez les mains, ma soeur. Tapez les mains. Maintenant, levez et baissez les pieds. Cela est parti. Maintenant, vous pouvez quitter l’estrade, guérie, en criant et en vous réjouissant.

[75] Disons: «Que Dieu soit loué!»

[76] Tenez. Le voilà de nouveau. Tout le monde... Je vois une petite fille, et c’est une toute petite créature. Elle... Il y a quelque chose qui cloche chez elle. Elle a une... c’est dans son nez. La voilà. Elle souffre du rhume des foins. Est-ce vrai? Eh bien, Jésus-Christ te guérit, chérie. Que Dieu te bénisse.

[77] N’êtes-vous pas sa mère? Est-ce vrai? Le coeur, une affection rénale. Est-ce vrai? Une maladie du coeur et une affection rénale. Christ vous guérit aussi, afin que vous rentriez chez vous et que vous soyez heureuse. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu.

[78] Eh bien, je vous somme tous de croire.

[79] Cet esprit est en train de la tirer. Excusez-moi, je ne suis pas embrouillé, mais je... quelque chose... Quelle était... Où est cette petite fille qui vient d’être guérie? Est-elle... Où–où est-elle? Oui. Oui, c’est en ordre. Très bien, juste un moment. Ce démon est troublé; il appelle, il réclame de l’aide aux autres. Soyez respectueux. On dirait que vous pouvez voir Cela, voir Cela se mouvoir ici; c’est une Lumière.

[80] Madame, vous assise là en train de prier, vous souffrez de la sinusite, n’est-ce pas? Oui, vous deux. Les deux, l’autre à côté de vous aussi, vous souffrez de la sinusite. Rentrez chez vous maintenant, et soyez guéries. Jésus-Christ vous a guéries. Que Dieu vous bénisse.

[81] Il se tient à côté de cette autre dame. Votre problème, c’est un trouble du côlon, dans le côlon. Est-ce vrai? Acceptez-vous votre guérison? Il vous guérit; rentrez chez vous et soyez guérie.

[82] Venez, madame. Alors que vous êtes en train de venir, croyez-vous? De tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? De tout votre coeur? Venez ici juste une minute. La vie n’a pas été un lit fleuri d’aisance pour vous. Vous avez eu beaucoup d’ennuis, et tout récemment aussi. Je vois une trainée noire vous accompagner, vous suivre. Il y a toujours quelque chose qui cloche. Vous êtes une personne colérique. Vous êtes toujours en train de planifier des choses que vous ne réalisez jamais, vous préoccupant des problèmes des autres. Est-ce vrai? Oui, madame. Je ne suis pas en train de lire votre pensée, mais votre vie, vous ne pouvez pas la cacher; ni rien d’autre ne pourrait l’être ici. L’un des plus grands défauts physiques maintenant, ce sont des ennuis gastriques. Vous n’arrivez pas à manger parce que votre estomac est toujours contracté comme cela à cause de la nervosité, ce qui fait que vous souffrez de l’ulcère d’estomac. Et lorsque vous vomissez la nourriture, cela fait que vos dents font très mal comme cela. Vous pensiez que c’était des calculs biliaires, mais ce n’était pas ça. Ce ne sont pas les calculs biliaires, il s’agit de l’acide provenant de l’estomac.

[83] Combien ici souffrent de l’estomac? Levez-vous à l’instant même et soyez guéris avec cette femme.

[84] Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, en tant que Ton pauvre serviteur indigne, je réprimande chaque puissance démoniaque qui retient ces gens. Que tous ces démons qui tirent maintenant ici, sortent des gens. Je les réprimande afin qu’ils quittent ces gens. Puissent-ils aller manger et qu’ils soient heureux. Au Nom de Jésus-Christ, je demande cette bénédiction. Amen.

[85] Que Dieu vous bénisse. Vous tous, allez manger ce que vous voulez. Vous aussi, vous êtes maintenant guérie. Partez et soyez heureuse.

[86] Je vous dis, chrétiens, je ne sais simplement pas de quel côté... Le tout par là me semble laiteux. C’est votre foi. C’est votre foi qui fait cela. Si vous croyez que je suis Son serviteur, faites ce que je vous demande. Acceptez votre guérison maintenant même. Il n’y a personne d’entre vous ici... Peu importe ce qui cloche chez vous, si vous vous levez et que vous croyez au Fils de Dieu maintenant même pour votre guérison, vous pouvez recevoir cela maintenant même. Certainement, je vous dis la vérité. Dieu est en train de confirmer que c’est la vérité. Croyez-vous? Alors, levons-nous tous. Peu importe ce qui cloche chez vous, levez-vous de toute façon.

[87] Seigneur, je Te prie maintenant de guérir chacune de ces personnes. Que Ton Esprit se meuve sur eux, réprimandant chaque démon, et qu’elles soient guéries maintenant même, chacune d’elles. Que la maladie quitte, et que la puissance de Dieu prenne place, au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 53-1120
TITRE: La Démonologie
TRAD: Shekinah
PARAS: 49

[1] ... confession, depuis que j’étais un jeune homme, et tout au début de ma conversion, et quand j’ai rencontré les–les gens du Plein Evangile, j’ai toujours vu dans mon coeur qu’il y avait quelque chose de différent. Et quand l’Ange du Seigneur m’a rencontré... Combien étaient dans mes réunions du début, à mes débuts? Y a-t-il ici quelqu’un qui était à mes premières réunions, à mes tous premiers débuts? Je prenais les gens par la main, vous le rappelez-vous? Très bien. Et vous m’avez entendu dire qu’il arrivera, qu’il m’avait dit, qu’il arriverait que si je suis sincère, alors je pourrais–je pourrais connaître les secrets mêmes du coeur des gens. Vous rappelez-vous qu’Il avait dit cela? Or, cela ne se faisait pas, ça n’existait pas à l’époque, mais Il a dit: «Cela arriverait.» Eh bien, maintenant, cela est arrivé. Et Il m’avait dit... Je Lui avais dit, j’avais dit que j’avais mis cela en doute. Et Il a dit: «Je serai avec toi.» Eh bien, ça a toujours été une consolation pour moi de savoir qu’Il était là.

[2] J’ai souvent entendu des gens dire: «Frère Branham, pourquoi ne prenez-vous pas l’initiative? Sortez carrément là, prenez simplement parti et réprimandez l’ennemi.» J’avais peur de le faire. En effet, je–je suppose, peut-être que j’ai–peut-être que j’ai vu quelque chose que je ne devrais pas voir. Et je me rends en fait compte, mes amis, en toute sincérité, que ce n’est pas juste une–une saynète, un spectacle. Nous sommes dans l’église et–et c’est la–c’est la puissance du Dieu Tout-Puissant. Et ce sont des esprits démoniaques qui sont sur des gens, c’est... si je dis aux chrétiens que... Maintenant, je ne veux pas dire que si... Vous dites: «J’ai le Saint-Esprit, Frère Branham, je n’ai pas de démons.» Eh bien, alors, je ne dis pas: «une possession démoniaque», c’est: «Une oppression démoniaque», vous voyez. Satan dans la chair, pas Satan dans l’esprit. Satan dans l’esprit fait contracter des habitudes impures et autres, et l’incrédulité. Vous pouvez mener une vie tout aussi pure, sainte, propre, et pourtant être un pécheur. C’est votre foi qui vous sauve. Voyez. Beaucoup de gens, ils sont tout aussi purs et propres, et pourtant, de loin plus propres parfois que des gens qui confessent mener une vie chrétienne. Mais cependant, ils peuvent renier le Saint-Esprit, ils peuvent renier chaque opération de la puissance de Dieu; ils sont incroyants, peu importe qu’ils soient très religieux. Et l’esprit antichrist est un esprit très religieux, jusqu’à la moelle, tout aussi religieux que possible, l’antichrist. Jésus a même dit: «Il séduirait si c’était possible, même les élus dans le dernier jour. C’est vrai. Eh bien, ainsi donc, il vous convient de savoir où vous êtes, où vous faites, où vous vous tenez, et de quoi vous parlez.

[3] Maintenant, ayant fait une si grande confession, je vais vous dire quelque chose que jamais de ma vie je n’avais dit en public, devant une assistance, à ce que je sache, à moins que cela ait été sous l’Esprit, à un moment donné. En effet, je fais alors des choses sans savoir ce que je suis en train de faire. Mais plusieurs, plusieurs fois à l’estrade, je vois l’esprit qui quitte quelqu’un. Il est dans toute sorte d’état. J’apprête un livre sur la démonologie, sur ce que j’en sais moi-même, de par ce que j’ai personnellement traité avec des démons; ce sont des êtres. Ils ne sont absolument pas juste une pensée, comme la Science Chrétienne le dit. C’est en fait un être, vous le voyez quand il quitte quelqu’un sous forme d’une ombre noire. Je–j’en ai vus, ils ressemblent, certains d’entre eux, ressemblent aux chauves-souris, d’à peu près cette longueur, ils ont de longs cheveux qui pendent. J’en ai vus comme cela, j’en ai vus qui ressemblent aux tortues terrestres aux très grosses araignées de 50 livres [22, 6 kg], ou quelque chose comme cela, une très grosse ombre, on dirait, et cela quitte les gens. Généralement, c’est l’épilepsie. Et cela–cela passe directement par-dessus l’assistance. Et le Dieu Tout-Puissant, au sujet de qui nous prêchons, et assurément, dans la profondeur de la sincérité, j’ai vu ces choses passer par-dessus l’assistance. Et j’en ai vus parfois, quand l’assemblée était bien de commun accord, ils voyaient eux-mêmes cette chose-là, souvent. Des centaines et des centaines de gens ont pu voir cela se déplacer. Et par conséquent, cela exige la plus profonde sincérité. Ce n’est pas un bluff, vous ne pouvez pas du tout bluffer le diable, il ne bluffera pas. Mais chaque fois que vous arrivez à présenter réellement le–le Sang de Jésus-Christ, Satan ne peut pas résister devant cela. Maintenant, c’est tout aussi vrai.

[4] Eh bien, maintenant, voici ce que je me suis souvent demandé, et je vous remercie de me supporter ce soir pour expliquer cela. Voici ce que je me suis souvent demandé. Maintenant, je vois que j’ai un grand groupe de prédicateurs ici derrière, chose dont je suis très ravi, qu’ils soient ici, mes frères. Et je me suis souvent demandé et j’ai vu des gens venir aux réunions, ceux qui avaient été dans des réunions, ils étaient passés par la ligne de prière; alors, tout d’un coup, vous savez, ils échouent là à la maison. Certains d’entre eux étaient possédés de mauvais esprits. Ils étaient passés par là, on avait prié pour eux, prié pour eux, prié pour eux, on leur avait déversé de l’huile sur la tête, on avait prié pour eux, ils sont passés par cette... de prière. Mais néanmoins, cela s’y cramponne. Eh bien, il y a une raison quelque part. Si... Vous savez que la guérison divine existe, n’est-ce pas? Et vous savez qu’il n’y a pas de cas difficile pour Dieu. Eh bien, Dieu guérit la lèpre tout autant qu’Il guérit le mal de dent. Voyez? Tout est sous l’expiation. Mais quand... Vous voyez, en lisant des articles, telle personne était assise paralysée, elle a été guérie. Voici un autre avec, peut-être, avec un cancer au dernier degré, qui avait dépéri simplement; elle a été guérie. Puis, on voit une autre personne, peut-être avec juste des–des maux de tête persistants, ou quelque chose comme cela, et qui ne fait que passer par une ligne de prière après une autre. Il y a quelque chose qui cloche quelque part, absolument. Eh bien, c’est là l’avantage du modeste petit don que Dieu m’a donné, si je peux avoir cette personne-là à l’écart, me détendre devant Dieu, il révélera bien exactement le problème. Il y a quelque chose qu’elle n’a pas fait, ou quelque chose qu’elle aurait dû faire. Il y a une raison à cela, quelque part. Mais il vous faut trouver cela, puis le patient va arranger cela, il se rétablit.

[5] Combien de fois cela est-il arrivé? Dieu seul le sait. Des milliers de fois, les gens sont venus, remplis du Saint-Esprit, enseignants de l’école du dimanche, et tout, et pourtant, là au bout de la ligne quelque part, quelque chose était arrivé. Tenez, le Saint-Esprit révèle directement cela, il leur dit exactement ce que... «Je me rappelle cela, c’est tout à fait vrai.» Et il s’en va arranger cela. La maladie est terminée. Voyez? Eh bien, c’est la raison (ou la maladie, ou l’affection, ou quoi que ce soit), eh bien, c’est la raison pour laquelle le petit don que Dieu a donné opère si merveilleusement dans l’église. Mais vous vous mettez à faire cela devant une assistance de gens, eh bien, chaque individu doit alors avoir ce même contact là, sinon il n’a pas l’impression qu’on a prié pour lui. Il n’en a simplement pas. J’ai essayé cela pendant huit ans. Et vous m’avez entendu dire à Owensboro que là, en Afrique, quelqu’un est... Je peux me tenir ici sous l’Esprit de Dieu et quelqu’un est assis ici à l’intérieur, cela pouvait discerner une chose, dire à quelqu’un ce qui n’allait pas, l’une ou l’autre chose comme cela, tout le monde ferait exactement ce que vous leur avez dit de faire. S’ils étaient couchés, tordus, liés, et qu’ils se tordaient, faisant de leur mieux pour se relever de la civière ou faire... Et ils continueraient à faire cela jusqu’à ce qu’ils y parviennent à se lever. Ils ne connaissent pas d’échec là.

[6] Mais en Amérique, cela n’a jamais marché bien correctement. Il y a juste... Il y a trop d’enseignements en Amérique, des enseignements tellement différents que chacun a sa propre conception. Ils peuvent dire: «Eh bien, mon pasteur a dit que cet homme était un spirite.» Eh bien, cela règle la question pour vous.»Oh! dites-vous, je ne crois donc pas cela, Frère Branham.» Mais là au fin fond, dans ce subconscient là, cela est toujours là. Généralement, c’est votre subconscient qui vous fait agir. C’est juste comme un grand navire qui flotte sur la mer, le capitaine donne des ordres à un petit homme qui descend à l’intérieur du navire et, oh! celui-ci ne voit rien. Il ne fait qu’agir suivant les ordres qui proviennent d’en haut. Il ne connaît pas. Il dit: «Tournez le gouvernail de ce côté-ci», ou «tournez de ce côté-ci», ou «avancez à toute vitesse», ou «en arrière.» Il ne fait qu’agir suivant ce que l’homme fait ici au-dessus.

[7] Eh bien, généralement, ce–c’est ainsi que votre subconscient agit. Cela vous commande quand vous êtes ici en haut, vous essayez de penser à ceci, mais ici au fin fond, il y a quelque chose d’autre qui vous conduit. Eh bien, je sais ça. J’ai attrapé des patients par milliers à l’estrade, qui pourraient dire: «Frère Branham, je crois cela de tout mon coeur. Oui, Frère Branham, je le crois.» Et pourtant, là au fond? Je pense: «Ô Dieu, s’ils croyaient cela ici en bas comme ils croyaient ici en haut, ça serait différent.» Voyez? Mais ils croient cela ici en haut, mais pas ici en bas. Alors, ça–ça ne marchera pas. Ceci, ici régnera sur cela. En effet, le subconscient continuera à agir. Vous pouvez essayer de marcher d’après une conception intellectuelle qui dit: «Gloire à Dieu, je suis guéri. Gloire au Seigneur, je suis guéri.» Et juste ici au fond, ce n’est pas ce que cela dit. Alors, finalement, ceci règne donc sur cela tout de suite. Et quand les symptômes se manifestent, alors vous dites: «Eh bien, je n’ai simplement pas reçu cela.» Voyez? C’est là qu’on en est. Ceci doit être avec ceci. Et ça et ceci doivent être avec cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Et alors, la guérison s’opère. Alors, vous, votre âme, votre esprit et tout, sont en collaboration avec Dieu, le canal de la bénédiction de Dieu, cela ne fait que couler droit en vous, et ça vous guérit. Cela doit absolument se faire.

[8] Maintenant, j’ai constaté cela. Et j’ai été très méticuleux sur ce que je faisais. Et j’ai toujours attendu. Peut-être, peut-être que Dieu a placé cette malédiction sur... a laissé Satan placer cela dessus. Dieu ne peut pas placer une malédiction sur quelqu’un, mais parfois, Il peut permettre à Satan de le faire, Il l’a permis dans le cas de Job et beaucoup d’autres, vous savez; c’est Satan qui place une malédiction, pas Dieu. Dieu est amour. Mais si vous faites quelque chose de mal, alors vous êtes tout simplement livré à Satan pour être fouetté. Et puis, quand cette malédiction est sur vous, et puis peut-être, peut-être, et si par une autorité déléguée, vous allez enlever la malédiction, alors que Dieu voulait qu’elle reste là jusqu’à ce que cette chose soit arrangée? Qu’en sera-t-il alors? Vous aurez alors des ennuis avec Dieu? Est-ce vrai? Vous aurez des ennuis avec Dieu.

[9] C’est comme une femme qui était montée à l’estrade là à Durban, elle s’était avancée, une femme d’apparence costaude, en bonne santé et forte. Le Saint-Esprit lui avait parlé, lui disant qui elle était, d’où elle venait, quel était son nom, et où elle avait été, et qui était son mari; Il lui avait dit qu’elle avait un kyste dans le ventre. Elle a dit: «C’est tout à fait vrai.» J’ai dit: «Préparez-vous à mourir, car vous ne vivrez que quelques minutes.» Dans les quinze, vingt minutes, elle était un cadavre. On l’avait emportée. Voyez? Je ne dis jamais cela, quand je vois la mort sur quelqu’un, je prie simplement pour lui et je vais de l’avant, car je ne sais pas. Mais cette fois-là, j’avais vu le cortège funèbre l’emporter, et Dieu l’avait déjà dit, c’était donc réglé, vous voyez. Je savais qu’elle allait mourir. Elle est donc morte, exact, elle est pourtant morte là sur place. Elle est donc descendue, elle s’est assise, elle s’est assise là quelques minutes, puis, elle est directement tombée, morte. C’était juste une femme normale, en bonne santé, avec un petit kyste sur–sur l’organe féminin, c’était tout ce qui clochait chez elle. Mais elle est morte, et cela avait été bien prévu. Or, si j’avais été le guérisseur, je l’aurai guérie. Je ne pouvais pas la guérir, c’est Dieu seul qui guérit. Vous devez obéir à ce qu’Il ordonne.

[10] Donc, dans tout cela, c’est ça la raison. Vous rappelez-vous que Moïse avait frappé le rocher alors qu’il était censé lui parler? Combien se rappellent cette histoire-là? Vous les ministres, vous vous en souvenez. Il a certainement eu des ennuis, n’est-ce pas? Il n’est pas entré dans la Terre promise. Dieu l’a simplement retiré de là, Il a dit: «Non, viens à l’écart, Moïse.» Il a gravi le flanc de la colline et, là, il est mort. Les anges l’ont emporté et l’ont enseveli. Et beaucoup d’autres histoires dans la Bible, comme cela. Alors, j’ai tâché d’être très prudent. Mais il y a une chose à laquelle j’ai toujours pensé, c’est que Dieu, par la puissance de Sa mort au Calvaire, Il a donné à l’Eglise le pouvoir de chasser de mauvais esprits. En effet, Marc 16 dit: «En Mon Nom, ils chasseront...» (Non pas: Je vais, ils vont.) «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Est-ce vrai? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Or, cette imposition des mains aux malades a été une chose. Je me suis souvent demandé, comme je le disais: Il n’y a pas une mère ici présente qui ignore ce que c’est imposer les mains aux malades. Que votre petit bébé tombe malade, et vous le tapotez et vous jouez un peu avec lui, cela le calme.

[11] Avez-vous déjà eu un cheval qui devient furieux et agité, ou quelque chose comme cela, ou votre chien? Tapotez-le juste un peu, placez vos mains sur lui, frottez-le, voyez. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, il y a une puissance de Dieu dans l’imposition des mains aux malades, car c’est un–c’est un commandement de Jésus-Christ, de faire cela. Et le mardi passé, ou avant-hier soir, il y a trois soirées, c’était ça, je suppose, quand j’étais à l’église de frère Vibbert... En fait, je reconnais que c’était la soirée où nous devions être à l’église de frère Vibbert; je pense, c’était le mardi soir. Frère Vibbert et moi, nous sommes des parents proches, et je pensais que si j’étais en erreur, je voulais que Dieu me pardonne, et j’étais sûr que frère Vibbert le ferait aussi. Mais je voulais une fois voir une confrontation, juste une parfaite confrontation contre Satan, car j’ai eu certaines expériences sans vision.

[12] Et je me rappelle à Portland, dans l’Oregon, quand ce fou est monté à l’estrade en courant, il avait trois fois ma taille. Je pesais cent vingt-huit livres [58 kg]. Lui pesait environ deux cents soixante [117,9 kg], il mesurait sept pieds [2,13 m], un très grand gaillard. Il a parcouru l’estrade en balançant ses bras comme ça, me maudissant et me crachant au visage. Et il a dit: «Toi imposteur, qui te fais passer pour un homme de Dieu, a-t-il dit, je vais te briser chaque os de ton petit corps frêle.» Eh bien, il était pleinement capable d’exécuter cela, humainement parlant. Et je venais de conduire à Christ deux petits policiers. Ils ont accouru pour le saisir. J’ai dit: «Ce n’est pas une affaire de sang et de la chair.» Et aussitôt que j’avais dit cela, Quelque Chose s’est levé en moi. Et je savais qu’il était vaincu là même, car Dieu l’avait–l’avait dit. Alors, il a traversé l’estrade et il s’est arrêté, là, à environ cinq pieds [1,5 m] de moi. Et simplement il... [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.]... cracher, et cela s’est simplement envolé sur tout mon visage. Il a dit: «Toi serpent dans l’herbe. Toi hypocrite.» Il a dit: «Tu te tiens ici...» Il y avait six mille cinq cents personnes assises là, sans compter ceux qui étaient partout dans la rue. Il a dit: «Je vais simplement te briser chaque os de ton corps.» Et il a bougé son poing et, oh! son bras très grand. Ses yeux ont commencé à tourner, ses dents se sont serrées, et il–et il pouvait... Alors, ces policiers avaient découvert qu’il avait cassé une–une mâchoire et une épaule à un prédicateur la veille, et il était sous le coup d’un mandat de recherche, ou plutôt sous le coup d’un mandat là même. Il était sorti d’une institution psychiatrique. Il n’aimait simplement pas les prédicateurs. Il les tabassait simplement; tout.

[13] Alors, il s’est donc dit qu’il pouvait le faire. Et quand il a accouru là... Et oh! la conduite du Saint-Esprit! Eh bien, j’ai su à ce moment-là, eh bien, sans une vision préalable, Quelque Chose m’a dit: «N’aie pas peur.» Quand il est venu vers moi, je–j’ai pensé à ce que l’Ange avait dit: «Je serai avec toi.» Je me suis dit: «Si Tu es ici, ce que Tu avais dit que Tu ferais, qu’en est-il donc? Comment ce Philistin, cet incirconcis, insulte-t-il le Dieu vivant?» Alors, il s’est avancé vers moi et il a dit: «Je vais te casser chaque os de ton corps.» Et il a renvoyé son poing en arrière. J’ai dit: «Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir, tu tomberas sur mes pieds.» Je ne savais pas que j’avais dit cela, voyez, c’était l’Esprit qui parlait. Il avait alors pris le contrôle.

[14] Alors, il y avait deux défis. Et il a couru vers moi, il a dit: «Je vais te montrer sur les pieds de qui je vais tomber.» Il a renvoyé en arrière son très gros poing, comme ceci, et l’assistance était assise bouche bée. Et aussitôt qu’il a renvoyé son poing en arrière, j’ai dit: «Satan, sors de lui.» Et il a jeté ses mains en arrière comme cela, ses yeux sont ressortis comme ça, et il a tournoyé. Il a renvoyé sa tête en arrière et ro-... coincé sur le pavement, il m’est tombé sur les pieds de sorte que la police a dû venir le rouler pour le retirer de mes pieds avant que je puisse bouger. Juste à l’estrade, il était parfaitement couché là. La police a demandé: «Cet homme est-il mort?» J’ai dit: «Non, non.» Ils ont demandé: «Est-il guéri?» J’ai dit: «Non, non, il adore cet esprit-là. Voyez? Il le fera revenir directement sur lui, car il pense qu’il est bon.» J’ai dit: «Il n’est pas guéri.» On l’a roulé. J’ai dit: «Retirez-le de mes pieds.» Il me coinçait, il était couché, ce grand homme, sur mes pieds; je n’arrivais pas à dégager mes pieds et tous les deux pieds ensemble. Ainsi donc, je–je n’arrivais pas à dégager mes pieds, et on l’a roulé. Alors, j’ai dégagé mes pieds, et j’ai continué à voir...

[15] Et à ce moment-là, quand tous ces démons ont vu leur chef vaincu, les gens ont simplement commencé à se lever des fauteuils roulants, des civières, des brancards et de tout le reste, ils ont marché. C’était la fin de la réunion. Tout le monde a été guéri et ils sont sortis en marchant. C’était ça, tout. Voyez? Juste... Maintenant, voyez-vous, une fois Satan vaincu là, toute l’assistance a cru d’un commun accord et ils sont sortis. Eh bien, si Satan est vaincu dans un cas, pourquoi ne peut-on pas faire la même chose? Voyez?

[16] Alors, l’autre soir, je disais à mon garçon, je disais: «Eh bien, combien de cartes de prière as-tu distribuées?» Et toute cette journée là, je suis simplement resté en prière, j’ai vécu dans la prière. Je–je suis resté assis dans une pièce, je n’ai pas permis à Billy et aux autres de m’approcher, j’avais fermé la porte. Je répétais ces paroles, disant: «L’Ange de Dieu est descendu vers moi et m’a parlé, quand j’étais un tout petit bébé, de pas plus de trois minutes; et quand Il s’est tenu au-dessus, quand j’étais un bébé, toute ma vie Il m’a parlé, Il s’est même fait photographier.» J’ai commencé à répéter ces choses, je disais: «Ce soir-là, pendant que je me tenais là, quand Il s’est avancé vers moi.» Ce n’était pas une vision; un Homme, j’étais là et je Lui ai parlé, tout comme je vous parlerai. Pas une imagination, l’Homme, je L’ai entendu marcher sur le pavement, Il s’est avancé, tout aussi réel que moi, ou n’importe qui. Il était là et Il m’a parlé. Il a dit: «Tu as été envoyé, tu es né dans ce monde pour prier pour les malades.» Il a dit: «Si tu es sincère, et qu’ensuite tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.» Et j’ai dit: «Eh bien, ils ne me croiront pas, Monsieur.» J’ai dit: «Je suis un homme pauvre, je vis parmi les miens, des pauvres, et je ne suis pas instruit.» Alors, Il a commencé à me parler de ces choses qui arriveraient. Et puis, Il a dit: «Je serai avec toi.»

[17] Et je me suis dit: «Il était là.» Et cette nuit-là, lors du débat, quand Sa photo a été prise, il y avait des milliers de gens assis là dans ce grand colisée, ce groupe ici ne constituerait même pas la chorale. Voyez? Et eux tous se tenaient là, alors ce prédicateur baptiste me taxait de tout dans le monde. J’étais assis en haut au balcon, il ne savait pas que j’étais là. Il cherchait à ridiculiser frère Bosworth, et il se faisait prendre des photos, son doigt brandi au visage de frère Bosworth, et tout. Frère Bosworth a dit: «Je sais que frère Branham est ici, s’il veut congédier l’assistance.» Quand je suis descendu, j’ai dit: «Bon, je ne suis pas guérisseur divin. Je ne fais que parler d’un Ange de Dieu qui est venu et qui m’a dit de prier pour les malades.» J’ai dit: «Si je témoigne de la vérité, Dieu témoignera pour moi. Si Dieu ne témoigne pas pour moi, alors je suis en erreur, je ne fais que témoigner de moi-même.» J’ai dit: «Je témoigne de Lui, et Il témoignera de moi.» Et à ce moment-là, Quelque Chose a fait: Whoouush! Le voilà venir, oui, oui, droit là. Il rendait témoignage; environ trente mille personnes regardaient Cela. Et on En a pris une photo, et Cela était là. Et maintenant, comme le monde scientifique commence à s’introduire dans ce domaine-là, ils commencent à dire: «C’est vrai, cette puissance...» Je me suis dit: «Eh bien, ô Dieu, c’est Toi - Toi–Toi qui m’as dit de faire ceci. Et pourquoi ne puis-je pas, pendant que je suis en Amérique, s’ils ne peuvent pas à croire ces signes, pourquoi ne peux-Tu pas me laisser faire autre chose pour eux?» J’ai dit: «Ô Dieu, je Te demande ce soir de m’aider, de confirmer, et tu m’as entendu dire cela avant de monter à la chaire, j’ai dit: ‘Me venir en aide.’»

[18] Et ce soir-là à l’estrade, nous avons fait monter quelques-uns; et là, nous n’avons rien eu de visible que les gens pouvaient voir. Nous avons fait monter un autre groupe et un groupe était descendu. La première chose, il y avait un garçon dont les yeux avaient été crevés par une capsule de dynamite. Un oeil était complètement crevé, arraché et enlevé. Et l’autre était atteint en plein milieu, et tous ses yeux étaient ressortis; il était complètement aveugle. Alors, il s’est avancé, j’ai prié pour le garçon aussi sincèrement que je savais comment prier pour n’importe qui. Et là son... J’ai dit: «Arrives-tu à voir, fils?» Et une très forte lumière brillait là, comme ceci, dans ses yeux. Il a regardé de ce côté pour voir la lumière, j’ai tourné sa tête, j’ai dit: «Ceci est la lumière.» Il a regardé de ce côté-là, il a dit: «Je suis désolé, monsieur. Je n’arrive à rien voir.» Eh bien, je me rappelle des confrontations et des endroits. J’ai encore regardé et je me suis dit: «Ô Dieu, voici maintenant une occasion que je... s’il y a quelque chose dans ma vie, ôte-le. S’il y en a, je n’en sais rien. Mais je sais que Tu te tiens ici, et que Tu as promis cette chose-ci, et Ceci est Ta Parole.» Je me suis mis à sonder mon coeur pour me cramponner à quelque chose: La foi! Je me suis retourné, j’ai placé ma main sur l’oeil du jeune garçon et j’ai dit: «Satan, toi qui as fait cette vilaine chose, tous les yeux sont ressortis, chaque nerf est tué, il est complètement aveugle, il n’arrive pas à distinguer la lumière du jour des ténèbres.» Et j’étais là, j’ai dit: «Je demande au Nom de Jésus-Christ, et j’ordonne que la vue vienne aux yeux du jeune garçon.» J’ai levé la main. Il a lâché un cri et il a saisi ma main, il a quitté l’estrade en courant, regardant ses mains, louant Dieu.

[19] Qu’était-ce? Deux femmes aveugles, leurs yeux, étaient montées à l’estrade, toutes les deux avaient recouvré leur vue. Voici venir un sourd, il est monté à l’estrade, l’ouïe a été restituée à ses oreilles. Il arrive à entendre un murmure. Qu’était-ce? Cela me donne une consolation. Quand je reviendrai de l’Afrique, Dieu voulant... C’est tout ce qu’il en était hier, la raison pour laquelle j’ai quitté. Je suis content d’avoir fait cela. Je pensais que je devais partir. Et puis, cela a simplement commencé à m’étouffer... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[20] ...?... sur ces pauvres vieux pieds qui ont transporté l’Evangile avant–avant ma–avant ma naissance. Et nous nous sommes agenouillés là, et au Nom de Jésus-Christ, Dieu a réprimandé ce démon, loin de son pied qui avait gonflé comme cela. Cela a alors quitté, et il marche comme il l’a toujours fait. Le Saint-Esprit m’a dit: «Va au désert à toute vitesse.» J’ai pris mon manteau et mon chapeau, et j’ai dit: «Frère Bosworth, allez à la chaire. Je serai absent.» Et je suis sorti, je suis resté là jusqu’à ce que je suis entré en contact avec Dieu. Ma voix est redevenue normale. Il m’a révélé que cette–cette chose qui se passe, maintenant, c’est juste une toute petite chose. Attendez que nous revenions de l’Afrique. Observez ce qui se passe maintenant. L’église se lève, frère, la puissance de Dieu, la vague est haute, elle est en déplacement; nous passons des profondeurs les plus profondes vers les hauteurs les plus élevées. La puissance de Dieu de la Pentecôte, à l’ancienne mode, apostolique, qui autrefois reposait sur les disciples revient de nouveau aux disciples. C’est tout à fait vrai. Et je crois que des choses dont vous n’avez jamais entendu parler sont maintenant en train de s’accomplir. Je me sens bien ce soir comme une nouvelle personne, rien que de savoir que Sa puissance est ici.

[21] J’ai encore deux réunions à tenir, l’une en Floride. Et aujourd’hui, j’ai appris que très bientôt donc, nous allons en Afrique. Des réunions sont en train d’être organisées, et alors, quand je serai arrivé là et revenu, je pense, vous allez voir une réunion tout à fait différente. Et je pense que la chose en est que j’aimerais prendre un groupe de prédicateurs et les rassembler. La chose en est que, si vous arrivez à obtenir que les prédicateurs évoluent dans l’Esprit de Dieu, alors vous avez obtenu que quelque chose avance, vous voyez, alors vous... ils amèneront cela à l’église et l’église amènera cela ici et là; et de là, ailleurs. Non pas une nouvelle organisation, mais un réveil de ce que nous avons, revenir au Royaume de Dieu, revenir encore à la foi apostolique. Que le Seigneur vous bénisse, amis. Je crois que nous sommes–nous sommes bien au bord de quelque chose. Hier soir, tard la nuit, probablement quand vous tous, vous étiez au lit, je Lui parlais. Je pouvais Le sentir, Il était près de moi. Et aussi vrai que je crois que je me tiens ici ce soir, avec cette Bible devant moi, je crois qu’Il va encore apparaître visiblement devant moi très bientôt, peut-être avant que j’aille encore outre-mer. Oh! J’ai confiance qu’Il le fera. Jai beaucoup de choses à Lui dire. Et je–je–j’ai confiance qu’Il m’apparaîtra. Et au moment où je reviendrai, j’aurai pour vous un Message qui viendra tout droit du Trône de Dieu. Oh! Qu’Il est merveilleux! Très bien. Prions pour les mouchoirs maintenant.

[22] Notre Père céleste, «Faites ce qu’Il vous dira», a dit Marie en s’adressant au serviteur. Et Seigneur, ce sont là nos espoirs, ce soir, faire exactement ce que Tu dis: «Faites.» Je prie, Père, que comme Tu l’as ordonné dans Ta Bible et ils... Nous avons appris qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul. Eh bien, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus, Celui qui guérit. Et je Te demande de guérir tous ceux que ces mouchoirs représentent, toutes les requêtes spéciales, partout, que Tu les guérisses. Accorde-le, Seigneur, qu’ils soient guéris pour Ta gloire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[23] J’ai trouvé dans les réunions quelque chose qui ravit tant mon pauvre coeur d’Irlandais, je ne sais que faire. Je–je–je connais maintenant de la part de Dieu quelque chose, que je ne savais pas il y a une semaine. Voyez? Je sais qu’Il a un canal. «Vous êtes les sarments.» C’est nous qui portons les fruits, Il est le Cep qui donne la vie, mais ce sont les sarments qui portent les fruits. Est-ce vrai? «En Mon Nom, vous chasserez les démons; rien ne vous nuira en aucun cas.» Est-ce vrai? Nous sommes donc rattachés au faisceau de la Vie de Dieu, chaque croyant. C’est juste comme quand vous recevez le Saint-Esprit, Dieu vous donne un carnet de chèques. Et au bas de chaque chèque, il y a le Nom de Jésus signé là-dessus. Et tout ce dont vous avez besoin, c’est remplir simplement le chèque et le soumettre. Il va–Il va... Il est valable. Ne croyez-vous pas cela? Pourquoi? Le compte dans la banque du Calvaire a été approvisionné. «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Chacune de ces bénédictions rédemptrices appartient à chaque croyant. Si vous avez peur de remplir le chèque, eh bien, cela ne vous fera jamais du bien. Si vous le remplissez, et qu’ensuite vous le détachez, vous le mettez dans votre poche, cela ne vous fera jamais du bien. Détachez-le donc et confiez-le-Lui. Observez qui s’en occupe. Dieu s’en occupera. Est-ce vrai? Billy, je te cherchais. Je pensais que tu... Je m’attendais à ce que tu viennes là. Qu’était-ce? W? Les séries W et S. Eh bien, appelons alors W, Williams. Très bien. 1 à 100, tout côté? Eh bien, appelons la carte de prière W ce soir, à partir–à partir... appelons de–de 85 à 100, ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[24] Maintenant, je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois;Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois.

[25] Notre Père céleste, que chacun de nous maintenant fasse descendre le rideau de notre coeur devant les choses du monde, et que nous nous enfermions avec Toi. Qu’ils disent: «Seigneur, j’oublie simplement ma dénomination, j’oublie ce qu’il en est de demain, ses labeurs et ses peines. Je viens simplement à Toi, Seigneur. J’oublie qui est assis à côté de moi, ce qu’il peut dire. J’oublie ce qu’il en est de ma maladie ou de mon affliction. Je m’enferme simplement avec Toi maintenant. Et inspire-moi, ô Seigneur, aide-moi à croire. Aide-moi à croire tout ce que l’Ecriture enseigne. Aide-moi à croire tout ce que les prophètes ont dit, les disciples et les apôtres, Tes saints hommes, alors qu’ils étaient mus par le Saint-Esprit. Et comme nous l’avons appris ce soir, Ton Fils est ressuscité d’entre les morts, et Il a promis que les oeuvres qu’Il faisait, Ses croyants devraient aussi les faire. Et nous savons qu’Il ne prétendait pas être un guérisseur, Il soutenait seulement qu’Il faisait ce que le Père Lui montrait. C’est tout ce qu’Il pouvait faire. Il connaissait ce qui était dans leur esprit. Il connaissait leurs pensées. Et puis, Père, apparais-nous ce soir dans cette réalité-là, et nous croirons.» Aide-moi, Ton serviteur, Seigneur, et oins beaucoup Ton serviteur, indigne, Seigneur. Je me souviens d’avant-hier soir, je n’arrivais même pas à produire un murmure, je ne savais pas ce qu’était le problème. Mais juste un petit entretien, et tout s’arrange maintenant. Mais Dieu, accorde, que cela s’arrange pour tout le monde ici ce soir. Je prie pour eux. Et Toi qui m’as témoigné de la miséricorde, témoigne-leur de la miséricorde. Je Te prie d’envoyer Ton Ange maintenant, le Messager de Dieu, qui révèle les pensées de Dieu au coeur humain, afin que Jésus-Christ soit glorifié. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[26] ... plus grande chose s’élève simplement. Si notre Maître se tenait ici ce soir portant ce costume qu’Il m’a donné, que ferait-Il? Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il disait seulement: «Je fais juste ce que le Père Me montre.» Il savait ce que les gens faisaient, ce qu’ils avaient fait. Dans notre leçon sur les Ecritures, Il savait où Philippe était, avant que Nathanaël l’appelât, ou vice versa. Il connaissait les pensées qui étaient dans le coeur de la femme qui avait eu cinq maris. Mais quant à guérir, Il ne prétendait pas guérir, c’était seulement selon ce que le Père Lui montrait. Est-ce vrai? Saint Jean 5.19. Or, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Eh bien, alors, s’Il est ressuscité d’entre les morts, la puissance qu’Il avait là, de connaître les secrets de leurs pensées, connaître leur coeur, connaître ce qui clochait chez eux, ce qu’ils avaient fait, et la raison pour laquelle ils n’étaient pas guéris, et tout, Il pouvait le leur dire. Est-ce vrai? Mais combien savent maintenant, avec votre main levée, que Saint Jean 5: Jésus, quand Il est passé à côté de tous ces estropiés et tous ces aveugles, Il n’a point guéri un seul d’entre eux, à la piscine de Béthesda, Il les a directement dépassés eux tous, des gens aux membres tordus, des aveugles, des estropiés, des boiteux, par milliers. Il est allé auprès d’un homme couché sur un grabat qui souffrait d’une espèce de maladie, peut-être la prostatite ou quelque chose comme cela, peut-être la tuberculose; il en avait souffert pendant trente-huit ans, et Il l’a guéri. Mais si vous remarquez bien, l’Ecriture dit qu’Il savait qu’il était couché là.

[27] Eh bien, quand les Juifs L’ont interrogé (verset 19), Il a dit: «En vérité, en vérité.» Maintenant, vous les catholiques, dans–dans votre traduction, la traduction Doway, il est dit: «Amen, amen.» Et la bonne traduction, dans King James, faite à partir de l’original grec, il est dit–il est dit: «En vérité, en vérité», ce qui veut dire: «Absolument, absolument, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai? Maintenant, combien savent que la Bible le dit? Levez la main. Saint Jean 5. Exact. Maintenant, Jésus ne faisait rien avant qu’Il ait vu le Père le faire premièrement. Est-ce vrai? Combien croient qu’Il–qu’Il connaissait leurs pensées? Eh bien alors, Il lisait leurs pensées. Est-ce exact? Non pas l’un de ces liseurs de pensées ici dehors, de cette oeuvre du diable. Le diable imite tout ce que Dieu a. Croyez-vous cela? Si vous voyez un dollar contrefait, vous savez qu’il existe un vrai dollar à partir duquel il a été contrefait. Mais suivez, vous ne voyez pas les liseurs de pensées et autres guérir les malades et prêcher la Venue de Christ, amener les gens à être sauvés et remplis du Saint-Esprit. Ils sont là dehors vous taxant un dollar pour deviner quelques choses. C’est du diable. C’est exact.

[28] Mais Dieu a la puissance, Il est parfait dans ce qu’Il fait. Et Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais (Est-ce vrai?), même davantage, ou de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Maintenant, il y a ici le... Est-ce le patient? Soeur. Très bien. Excusez-moi. Parfois d’autres se tiennent près, ça m’intéresse de parler et de... Tout le monde ici sait que pendant les quelques dernières minutes, je traînais pour quelque chose, c’est que j’attends Sa Présence; car, sans Sa Présence, je... Et vous savez qu’il y a un petit handicap ce soir. Si vous remarquez bien, il y a là l’esprit, il y a là l’esprit, il y a ici l’esprit, il y a là l’esprit; partout autour de moi il y a des esprits. Voyez? Tout le monde a un esprit. Et maintenant, suivez: Il y a ici quelqu’un en train de prier, il y a là quelqu’un en train de prier, il y a ici quelqu’un en train de prier; il y a là quelqu’un en train de prier, il y a là quelqu’un est en train de prier. Et alors, quand l’onction descend, de ce côté-ci on tire, et de ce côté-ci, et de ce côté-ci, de ce côté-ci. Voyez? Alors, il vous faut faire venir quelqu’un auprès de vous, en arriver à faire que votre propre esprit entre en action au point où vous arrivez à voir ici; et puis, vous voyez cela s’isoler en d’autres endroits. Voyez. Mais maintenant, je–je n’ai jamais vu cet homme auparavant. Je suppose que nous sommes inconnus, n’est-ce pas, monsieur? Je ne vous ai jamais vu. Je ne pense pas vous avoir déjà vu. Eh bien, je viens d’arriver dans la ville il y a quelques minutes, juste assez de pour changer des habits, et venir ici. Ainsi donc, vous êtes juste un homme, à qui on a remis une carte de prière, ici en bas, et vous avez été appelé ici à l’estrade, c’est tout ce qu’il y a là.

[29] Mais maintenant, croyez-vous que–que les choses dont vous avez entendu parler dans la Bible, concernant la résurrection de Jésus d’entre les morts, croyez-vous que c’est la vérité? Vous croyez. Et croyez-vous que s’Il était ici ce soir, se tenant ici où je me tiens, et que nous nous tenions ensemble, et qu’Il était visible... Voyez, Il... Les seules mains que Christ a ce soir, ce sont nos mains. Les seules lèvres qu’Il a. Il est assis à côté du Père, Il a renvoyé le Saint-Esprit, la troisième personne, la trinité, pour rendre témoignage de Son Etre, qui est Dieu. C’est Dieu en nous. Et la Bible dit que nous devenons (Jésus l’a dit), nous devenons des dieux, sous une forme; c’est ce que dit l’Ecriture. Voyez? Nous sommes des dieux. Pourquoi? Nous sommes fils de Dieu. Je–je suis... C’est sous cet ange là, nous les sommes, en effet, c’est tout comme je suis Branham, parce que je viens de la souche de Branham. Et nous sommes fi-... sous cet angle-là, parce que nous–nous sommes fils de Dieu, la progéniture de Dieu. Croyez-vous cela? J’aimerais que vous soyez tous tout aussi respectueux que possible maintenant. Je veux que vous vous réjouissiez et que vous soyez heureux. Eh bien, maintenant, si vous m’entendez dire: «Gardez vos enfants près de vous», rassurez-vous de le faire, maman; en effet, il y a deux ou trois cas d’épilepsie ici ce soir, et c’est une chose très dangereuse. Cela peut passer de l’un à l’autre, juste... C’est la pire chose que nous avons à combattre, l’épilepsie.

[30] Maintenant, monsieur? Juste vous parler une minute, comme Jésus l’avait fait avec la femme au puits. Et pour lui parler, vous savez, j’ai ma propre conception de cela. C’était qu’Il avait renvoyé les disciples. Et quand Il a renvoyé les disciples pour acheter à manger, je pense qu’Il savait que cette femme allait venir là. Et alors, quand elle est venue, c’était tout ce que le Père Lui avait montré, qu’Il–qu’Il devait entrer en contact avec une femme. Et alors, la femme est venue, et c’était la femme qu’Il avait vue en vision. Il a dit: «Viens ici.» Et Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous–vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est Toi qui M’aurais demandé à boire.» Alors, Lui, après qu’Il eut parlé à la femme un moment, Il est allé tout droit et lui a révélé son problème. Est-ce vrai?

[31] Maintenant, vous êtes pre-... Vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose. Voyez? C’est–c’est Sa Présence. Regardez-moi juste une minute comme Son serviteur, comme Son représentant. Vous êtes... Eh bien, cela ne vous fera pas du mal. Voyez? Cela ne vous fera pas du mal. Vous avez eu un... Je vois quelque chose, ce–c’est un accident. Vous avez eu des lésions. C’est dans un–un–un–un lieu comme une mine ou quelque chose comme cela; c’était dans une mine que vous avez eu des lésions. Vous avez quelque chose qui cloche sur le–le–le–le côté de votre visage (c’est paralysé), et votre oreille. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, juste un instant, il y avait quelque chose... Tout ce que cela avait dit était vrai. Maintenant, c’était–c’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui parlais. Voyez. Me croyez-vous? Voulez-vous être guéri? Croyez-vous que si je Lui demande vous serez guéri? Venez donc ici. Ô Dieu, aie pitié de mon frère que je bénis en Ton Nom. Et je Te prie, ô Dieu, de le guérir et de le rétablir. Ô Eternel, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, pendant que cet homme est dans Ta Présence, pardonne chaque péché, ôte les offenses, et que cette affliction quitte son corps, qu’il retourne chez lui à la maison, auprès de ses bien-aimés, bien portant, en bonne santé toute sa vie. Veux-Tu l’accorder, Seigneur? Maintenant, Satan, par l’autorité de la Parole de Dieu et sur base de la Présence bénie du Saint-Esprit, et d’un don qui m’a été apporté par un Ange, je t’ordonne par Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, de quitter cet homme, sors de lui.

[32] Maintenant, juste un instant. C’était le côté de votre visage et...? Arrivez-vous à m’entendre très bien de votre oreille, là? M’entendez-vous très bien? M’entendez-vous? Les mains éprouvent bien la sensation, et votre flanc, et tout? Tenez ma main, maintenant, serrez-la. Maintenant, vous croyez que je suis Son prophète, n’est-ce pas? Aimeriez-vous Le servir? Si je vous dis quelque chose qui détruit ces nerfs-là, allez-vous arrêter cela maintenant? Vous avez une mauvaise habitude qu’il vous faut abandonner. Vous fumez; vous utilisez le tabac. Allez-vous abandonner cela? Arrêtez-vous donc cela? Allez-vous alors consacrer votre vie entièrement à Christ, chercher le baptême du Saint-Esprit? Venez encore ici. Ô Dieu, sur base de la confession de son péché, oh! je Te prie d’être miséricordieux. Maintenant, Satan, tu ne peux plus le retenir. Au Nom de Jésus-Christ, sors de lui. Je t’ordonne de quitter cet homme. Sur base de sa confession et de son expectative en Jésus-Christ, il ne peut pas être déçu. Quitte-le, sors de lui, au Nom de Jésus-Christ.

[33] Maintenant, c’est différent, n’est-ce pas? Maintenant, levez la main, les deux, en l’air, maintenant, tapez-les ensemble. Vous y êtes. Maintenant, tout est terminé. Maintenant, vous pouvez quitter l’estrade en vous réjouissant, recevez le Saint-Esprit, fréquentez une bonne église du Plein Evangile et recevez le baptême. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» (Très bien, dans une minute.) Louons Dieu. C’est différent maintenant, n’est-ce pas, monsieur? Amen. Vous êtes bien maintenant, frère. Vous dites quoi? Oui, monsieur, vous allez bien maintenant. Retournez chez vous à la maison en vous réjouissant. Disons: «Gloire au Seigneur!» Que tout le monde dise: «Gloire au Seigneur!» Vous les méthodistes, vous les baptistes, vous les catholiques, tout le monde, dites: «Gloire au Seigneur!» Voyez-vous l’homme monter là dans sa condition? Le voyez-vous aller directement? Voyez-vous la différence? L’un d’eux était en train de prier pour lui, et le péché était encore sur lui. Et je me suis demandé pourquoi il ne percevait pas cette réaction-là, son bras était toujours abaissé et tout. Je me suis demandé: «Qu’est-ce qui est arrivé? Quel est le problème?» J’ai encore regardé, j’ai vu cet homme se tenir dans le coin d’une rue, fumant une cigarette, et je sais que ce n’est pas une bonne chose aux yeux de Dieu. C’est vrai. Connaissant les choses que je connais, et je sais que ça ne peut pas l’être. Et là, Dieu l’a alors guéri et l’a rétabli.

[34] Nous devrions tous louer le Seigneur et être reconnaissants. Vous devriez tous croire Jésus-Christ, maintenant même, chacun de vous. Vous les baptistes, vous devriez être reconnaissants; vous les méthodistes, vous devriez être reconnaissants, vous les catholiques, vous les pentecôtistes, vous tous, vous devriez être reconnaissants à Dieu et dire: «Merci, Jésus-Christ.» En effet, en ces jours où le communisme est en train de balayer le pays, et l’athéisme, de balayer le pays; pensez donc: treize millions d’infidèles ont été largués dans le monde l’année passée, treize millions d’infidèles. Et la puissance de Dieu ici accomplit des signes visibles, et des choses, et nous sommes dans le vrai en croyant au Seigneur Jésus-Christ, qu’Il est ici. Cela devrait beaucoup nous réjouir, nous devrions répandre cela partout demain, rapporter cela au monde entier. Très bien, maintenant.

[35] Oui, monsieur. Très bien, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu est Dieu? Je vois, évidemment, vous êtes–vous êtes paralysé, ou votre bras est en mauvais état. Maintenant, si je pouvais vous guérir, je le ferais, je serais content de le faire, mais je ne peux pas le faire. C’est Dieu qui peut le faire. Croyez-vous cela? Croyez-vous qu’Il le fera? Croyez-vous que si je Lui demandais de le faire, Il vous guérira? Croyez-vous? Il vous aidera à vous rétablir. Très bien, monsieur. Si vous croyez cela, c’est ainsi que vous le recevrez. Eh bien, regardez vers Lui juste un instant, pour voir ce qui est à la base de votre maladie. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous... C’est.... Vous avez subi une intervention chirurgicale au cerveau à cause d’une tumeur, et la tumeur a été enlevée, et c’est ce qui vous a paralysé. Est-ce vrai? Maintenant, si je le Lui demande, alors vous vous rétablirez, n’est-ce pas? Venez ici. Notre Père céleste, cet homme a dit qu’il croyait qu’il se rétablirait si je lui imposais les mains, et je le fais; au Nom de Jésus-Christ, je Te demande de le guérir. Amen. Maintenant, allez en croyant. Allez, croyez de tout votre coeur. J’aimerais... Maintenant, ne... Eh bien, quand Il descend là, quand il va s’asseoir juste une minute, j’aimerais le revoir d’ici quelques minutes. J’aimerais que vous alliez de l’avant, fils, croyant de tout votre coeur. Il a dit, si je... il croyait que si je lui imposais les mains, il se rétablirait. Je crois qu’Il le sera. Je crois qu’Il le sera de toute façon ce soir, si seulement il croit cela. Pas vous? Je crois qu’Il le sera maintenant même. Très bien.

[36] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que tout ce que vous voyez vient de Dieu, ce que vous voyez ici dans cette réunion? Croyez-vous que ceci est l’Esprit de Dieu en action? Je suis juste votre frère, vous le savez. Mais Dieu est votre Sauveur. Vous ne croyez pas que je suis en train de lire vos pensées, n’est-ce pas, madame? Vous ne croyez pas cela. Mais vous croyez que Dieu peut m’aider à savoir ce qu’est votre problème. J’espère qu’Il le fera. Et je ne dis pas qu’Il le fera. Je–je crois qu’Il le fera. Votre problème, c’est–c’est une maladie de nerfs. Vous êtes très, très nerveuse. Et il y en a beaucoup dans cette salle ce soir, beaucoup de nervosité. Est-ce vrai? La maladie de nerfs. Maintenant, si vous... Maintenant, étant donné que c’est juste une chose ordinaire, la nervosité, demandons-Lui autre chose. C’est ce que vous voulez que je fasse, vous voulez... vous... Il y a autre chose que vous avez à l’esprit. Maintenant, je ne suis pas en train de lire vos pensées. Dieu sait, voici ma main devant Dieu et ma Bible ici. Voyez? Vous vous souciez d’un enfant. N’est-ce pas vrai? Et ce petit enfant souffre d’une espèce d’affection de glandes, ou quelque chose comme cela. N’est-ce pas vrai? Et vous n’êtes–vous n’êtes–vous n’êtes pas de l’Indiana, vous venez de l’Illinois. N’est-ce pas vrai? Vous avez traversé une rivière en venant ici. N’est-ce pas vrai? Maintenant, allez placer votre main sur votre enfant. Tous les deux, quand vous... Eh bien, elle... L’enfant n’est pas ici, vous l’avez laissé à la maison; mais je veux que vous retourniez à la maison imposer la main à l’enfant, vous allez tous les deux guérir. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous à la maison, Dieu vous guérit. Que Dieu vous bénisse, ami.

[37] Maintenant, soyez tout aussi respectueux que possible maintenant. Soyez reconnaissant, et reconnaissant. Eh bien, on commence à atteindre maintenant un niveau où, avant, si seulement vous restez respectueux quelques minutes, alors nous allons... Nous–nous ne vous retiendrons pas longtemps. Mon visage devient très engourdi, mes lèvres deviennent épaisses, mon nez, tout mon visage. Je regarde, comme là, je n’arrive pas à très bien voir. Et je... Etait-ce la dame qui était tout à l’heure... Venez-vous d’être ici à l’estrade tout à l’heure, madame? J’ai vu, cette Lumière est là dans l’assistance. Merci, juste...

[38] Voyez, ça y est. C’est cette dame, ici même. Hmm. Oui, oui. Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame? Vous... Il y a une espèce de rein et une affection de vessie. N’est-ce pas vrai? Levez-vous donc, acceptez votre guérison, dites: «Jésus-Christ, j’accepte ma guérison maintenant.» Voyez, vous n’avez pas besoin de carte, vous avez juste besoin d’être guérie. Que Dieu vous bénisse, maintenant. Seigneur Jésus, je Te prie de la rétablir. Puisse-t-elle rentrer chez elle à la maison parfaitement normale, je prie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[39] C’est quelque chose, n’est-ce pas? Une grande souffrance ou quelque chose comme cela, il y a quelque chose au sujet... Evidemment, oui, j’ai vu quelque chose au sujet des yeux, mais elle portait... Eh bien, ça y est encore. Non, c’est cette dame-ci, assise ici, elle a mal à l’oeil, elle est assise juste là, cette dame, là, en robe noire. Vos yeux s’abîment, ça s’abîme, n’est-ce pas, madame? Croyez-vous que Dieu va vous guérir maintenant? Croyez-vous? Vous ne portez pas des lunettes. Je me suis posé la question. J’ai vu en vision une dame aller... avec un, on dirait, un esprit de cécité autour d’elle, mais je n’arrivais pas à le dissocier. Vous vous ressemblez toutes les deux, vous êtes habillées de façon tout à fait identique. Très bien, voulez-vous accepter votre guérison? Croyez-vous que Dieu vous guérit? Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Seigneur Jésus, je Te prie de la rétablir et qu’elle retourne à la maison maintenant, parfaitement guérie, je prie, au Nom de Jésus. Amen.

[40] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Vous êtes... Merci, frère, c’est une bonne attitude. Mais maintenant, j’aimerais faire une correction pour vous. Maintenant, désormais, n’affichez pas cette attitude négative; que ça soit positif désormais. En effet, croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? C’est dans votre gorge, vous avez une affection très grave de gorge. Vous aussi, vous avez une grosseur, votre cou. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous qu’Il va vous guérir maintenant? Venez ici. Seigneur, Toi qui as créé les cieux et la terre, ce démon s’est caché, visiblement, aux yeux, mais il n’est pas caché à Toi. Tu connais l’endroit exact où il est; et maintenant, il est exposé. Et au Nom de Jésus-Christ, j’ordonne à cet esprit d’étouffement de quitter ce jeune garçon; que cela sorte de lui, et qu’il soit guéri, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Allez maintenant, et soyez rétabli. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Amen. Très bien, faites venir....

[41] Voyez une femme mince ici debout, elle est très mince, elle porte des lunettes. Elle souffre de quelque chose, elle est raide. C’est l’arthrite, elle souffre aussi de l’affection de foie, son foie, et l’affection de la vessie. Maintenant, juste un instant. J’ai vu la dame, elle était en train de prier quelque part; il y a quelqu’un en détresse, avant que je trouve la dame, là. Cela continue à me conduire... Oh! La voici. Elle est... Elle porte un chapeau rouge, avec une plume dessus, là. Etaient-ce vos maladies, madame? Est-ce vous qui étiez assise là, en train de prier d’être guérie? Très bien, vous êtes maintenant guérie. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous à la maison. Il m’a révélé ce que vous faisiez. Vous demandiez d’être guérie, ou quelque chose dont vous avez besoin, dans la prière, n’est-ce pas? Rentrez chez vous à la maison maintenant et soyez rétablie. Que Dieu vous bénisse. Ayez simplement foi en Dieu.

[42] Ça y est, là même. Vous aimeriez vous débarrasser de cette sinusite, vous assise là, madame? Vous regardiez de ce côté-ci, avec beaucoup de sincérité, tout en priant. Que Dieu vous bénisse. Que pensez-vous, soeur? On dirait vous riez? Voulez-vous aussi être guérie? Oui, oui. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Vous venez de l’extérieur de la ville. Vous êtes venue... non, vous êtes d’un autre Etat. Vous venez de là où il y a beaucoup de lacs, ce sont–ce sont des pins; c’est–c’est Michigan, vous venez de Michigan. Vous souffrez du coeur, et vous avez l’hypertension. Je vois une jeune fille à côté de vous, souffrant de l’hypertension, un médecin lui met quelque chose autour de son bras; elle est adolescente, ça doit être votre fille, ou quelque chose comme cela. N’est-ce pas vrai? Elle est ici, c’est elle, là. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Tenez-vous les mains, l’une l’autre; elle est là. Très bien; tenez-vous les mains l’une l’autre, prions. Père, qu’elles rentrent chez elles, guéries, je demande pour Ta gloire, au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. Accorde-le, Seigneur. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Vous pouvez toutes les deux rentrer chez vous à la maison et être guéries. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Ayez foi en Dieu, ayez seulement foi, c’est tout ce que je vous demande de faire.

[43] Bonsoir, soeur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous effectuez une mission de miséricorde. Il y a quelqu’un qui habite près de vous ou dans... C’est votre voisin. Et vous représentez cette femme qui se meurt, elle a le cancer. Donnez-moi votre mouchoir. Seigneur de la Vie, que la mort quitte la femme. Et en commémoration de Ta Bible, je bénis ce mouchoir pour qu’il soit posé sur une personne mourante. Que la mort quitte son lit, et que Tu l’épargnes, pour Ta gloire. Je le demande au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. Posez cela sur elle, et que personne d’autre ne la dérange jusqu’à ce que vous posiez cela sur elle. Que Dieu vous bénisse. [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Oui. Oui, oui. Ça se fera. Que Dieu vous bénisse. C’est en ordre. Que Dieu vous bénisse...?... Crois-tu cela? Soyez respectueux. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, croyez. «Tout est possible à ceux qui croient.» Ne croyez-vous pas cela?

[44] Cette maladie intestinale vous a quittée, madame, le colon et l’intestin. Vous étiez assise juste là derrière. Croyez simplement de tout votre coeur, vous aurez exactement cela. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous, madame? La dame dans le... assise à côté de madame Wood, juste au-dessus. C’est, non, c’est une dame avancée en âge, elle souffre de sinusite, elle est assise là en bas, au bout, elle porte une petite robe à carreaux. Très bien, soeur, acceptez votre guérison. Oui, c’est bien, vous souffriez de sinusite, vous savez. Que Dieu vous bénisse.

[45] Monsieur, je pensais que c’était vous dans le fauteuil. Continuez à croire maintenant. La Lumière est près de vous, là. Vous savez que C’était sur vous. Elle se tenait près de vous, là, vous avez senti Cela. Ne soyez pas découragé. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Un prophète, c’est juste Son prédicateur. Croyez-vous cela? Croyez-vous que Dieu est ici pour guérir? Je ne peux pas vous guérir, madame. Je n’ai aucun moyen de vous guérir, mais Dieu peut vous guérir, n’est-ce pas? Nous sommes inconnus, n’est-ce pas? J’aimerais savoir, les gens dans cette assistance, si Dieu guérit cette femme, lui révèle, fais quelque chose de surnaturel, allez-vous tous accepter votre guérison alors? Allez-vous le faire tout le monde? Combien le feront? Dites simplement: «Je suis–je suis malade, je vais ac-...» Ce–cela se fait, je me sens très faible, c’est à peine que je peux me tenir debout ici, vous voyez. Très bien.

[46] J’aimerais juste vous parler une minute. Et je suis... Etaient-ce deux de ces femmes? Vous avez... vous avez... votre maladie est au niveau de l’oreille. Vous–vous avez subi une intervention chirurgicale au niveau de l’oreille, et cela coule encore, ça ne se rétablit pas. Vous avez connu un combat, n’est-ce pas? Vous avez... vous fréquentiez une autre église que celle que vous fréquentez maintenant. Vous fréquentiez une église chrétienne. Est-ce vrai? Et vous étiez assise près de quelque chose de carré, c’est une–c’est une radio, et vous suiviez un prédicateur qui prêchait l’Evangile. Et par là, vous avez quitté l’Eglise chrétienne, vous êtes allée à l’église du Plein Evangile, vous avez été sauvée et remplie. Et ce prédicateur que vous suiviez, c’est frère Vibbert, il a un morceau de dent coupé, de côté, je vois ça. Est-ce vrai? Est-ce que ces choses étaient la vérité? Venez ici. Ô Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre et qui as bien fait toutes choses, et cela T’a plu. Mais Satan a embrouillé ces choses. Mais Tu as envoyé Ton Fils pour corriger toutes ces choses que Satan avait embrouillées. Aide notre soeur ce soir. Et, Seigneur, exauce ma prière. Et comme Tu nous l’as enseigné dans la Parole: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Je demande donc que le démon qui lui fait obstacle sorte de cette femme. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il la quitte, et qu’elle soit rétablie. Pour la gloire de Dieu, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Poursuivez votre chemin, vous allez vous rétablir.

[47] Sur les mouchoirs, nous... Venez... Apportez-les. Ai-je prié pour les mouchoirs? On a prié pour les mouchoirs. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Allez donc prendre votre souper, votre trouble d’estomac vous a quitté. Vous pouvez aller, être rétabli. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Ayez foi maintenant, vous tous. Très bien, venez. Faites venir la petite dame, faites venir l’enfant. Croyez-vous que l’asthme quittera l’enfant, et croyez-vous qu’il sera rétabli, et Il en a parlé? Que Dieu le bénisse, au Nom de Jésus-Christ, qu’il aille rétabli. Amen. Et, ô Dieu, de même pour elle, par le Nom de Jésus, qu’ils soient tous deux guéris. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant de tout votre coeur. Je crois que cela va quitter l’enfant, vous tous deux, et votre maladie aussi est partie. Très bien, venez, madame. Regardez de ce côté-ci. Vous souffrez de rein. Voudriez-vous en guérir? Croyez-vous que vous en êtes guérie? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Continuez simplement d’aller directement de l’avant maintenant, et croyez en Lui de tout votre coeur; vous aurez ce que vous avez demandé. Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Venez donc. Aimeriez-vous éviter cette intervention chirurgicale? Croyez-vous que Dieu va ôter la tumeur sans intervention chirurgicale? Que Dieu vous bénisse, allez au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Amen. Très bien. Madame, venez. Arrêtez-vous là où vous êtes! Levez la main! Dites: «J’accepte Jésus. Mon arthrite est finie.» Maintenant, martelez vos pieds, et traversez l’estrade, marchant comme une jeune dame. Allons, allons, vous pouvez le faire, allons. Dieu vous a guérie, oui, vous y êtes. Amen. Que Dieu vous bénisse. C’est ainsi qu’il faut aller. Et allez, soyez rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Disons: «Gloire à Dieu.» Très bien.

[48] Voici un homme sourd. Que tout le monde incline la tête, s’il vous plaît. Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Ta bénédiction sur cet homme. Maintenant, il n’arrive pas à entendre l’Evangile, peut-être, cet esprit de surdité étant sur lui. Mais, Seigneur, «la foi vient de ce qu’on entend», et il n’arrive pas à entendre, alors Seigneur, donne-moi le pouvoir maintenant de vaincre ce démon. Toi démon, quitte-le. Au Nom de Jésus-Christ, sors de lui...?... M’entendez-vous? Aimez-vous le Seigneur? De tout votre coeur? N’est-il pas merveilleux? Gloire au Seigneur! Dites: «Je L’aime.» L’aimez-vous de tout votre coeur? Allez-vous toujours L’aimer? Vous êtes rétabli maintenant. Que Dieu vous bénisse. Allez de l’avant, continuez à vivre pour Lui. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» La pire maladie au monde, celle qui tue plus de gens que n’importe quoi d’autre; mais Jésus-Christ est ici pour vous guérir de votre maladie du coeur. Acceptez-vous cela? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, puissiez-vous être guérie. Que Dieu la bénisse, au Nom de Jésus-Christ. Alors que vous venez, croyez. Croyez-vous effectivement? Le deuxième plus grand tueur au monde, c’est le cancer. Acceptez-vous? Croyez-vous qu’Il vous guérit? Satan, toi qui as lié la femme, je t’adjure par le Fils de Dieu, Jésus-Christ, de la quitter, sors d’elle. Va! au Nom de Jésus-Christ, quitte la femme. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, regardez, d’après le médecin, vous devez mourir, mais d’après Christ, vous vivez. Qui croyez-vous? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez recevoir votre guérison maintenant, et vous allez vous rétablir et mener une vie normale. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[49] Combien aimeraient être guéris? Levez-vous. Venez ici, frère. Vous n’êtes pas entrée, n’est-ce pas, soeur? Venez ici. Croyez-vous? Très bien, votre mal de dos vous a quittée. Vous pouvez quitter l’estrade guérie. Venez ici, Frère Bosworth. Père céleste, sois miséricordieux maintenant même. Tu connais toutes choses, Tu connais le grand besoin, Tu connais les gens ici, et je ne sais quoi de plus Tu peux faire, mais je Te prie d’être miséricordieux. Je Te remercie pour le pardon, et je Te remercie pour toutes ces choses. Et je Te prie maintenant de guérir chaque personne ici. Que la puissance de Dieu repose sur eux, que le même Saint-Esprit qui est ici à l’estrade parcoure cette assistance maintenant même, bénissant chacun et le guérissant. Avec vos têtes inclinées, vos coeurs tournés vers Dieu... Continuez avec la prière, s’il vous plaît, Frère Bosworth. S’il vous plaît.


CODE: 53-1121
TITRE: Le Serpent D’Airain
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Le chapitre 21 de Nombres et le verset 5, à vous qui prenez des notes. Eh bien, frère Bosworth a déjà prêché. Je me tiens ici juste jusqu’à ce que je perçoive l’atmosphère qui règne dans la foule, afin que je sache ce que le Saint-Esprit voudra dire ce soir. Nous commençons la lecture au verset 5, voici: Et le peuple parla contre Dieu et contre Moïse: Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d’Egypte, pour que nous mourions dans le désert? Car il n’y a point de pain, et il n’y a point d’eau, et notre âme est dégoûtée de cette misérable nourriture. Alors l’Eternel envoya contre le peuple des serpents brûlants ; ils mordirent le peuple, et il mourut beaucoup de gens en Israël. Le peuple vint à Moïse, et dit: Nous avons péché, car nous avons parlé contre l’Eternel et contre toi. Prie l’Eternel, afin qu’il éloigne de nous ces serpents. Moïse pria pour le peuple. L’Eternel dit à Moïse: Fais... un serpent brûlant, et place-le sur une perche ; quiconque aura été mordu, et le regardera, conservera la vie. Moïse fit un serpent d’airain, et le plaça sur une perche ; et quiconque avait été mordu par un serpent, et regardait le serpent d’airain, conservait la vie. Les enfants d’Israël partirent, et ils campèrent à Oboth.

[2] Maintenant, dans Saint Jean, je pense que c’est au chapitre 2 de Saint Jean et le verset 12 ou 14. C’est Jésus qui parle, Nicodème, et Il a dit: Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé, Afin que quiconque croit en lui ait la vie éternelle.

[3] Maintenant, inclinons la tête pendant que nous parlons à l’Auteur de cette Parole. Notre Miséricordieux Père, avec des bénédictions de Ta bonté que Tu nous as données, nous, les indignes, nous tournons nos coeurs, nos visages vers la poussière de la terre d’où Tu nous as tirés et où nous retournerons un jour si Jésus tarde. Mais, ô Dieu, Tu nous as promis la résurrection depuis la poussière de la terre un jour, par Jésus, que Tu as retiré de la poussière de la terre, et Tu L’as placé à Ta droite. Et maintenant, Il est... toutes les principautés et toutes les puissances et... sont sous Ses pieds. Un jour, la mort pour chaque mortel sera placée sous Ses pieds. Et alors, nous Le verrons tel qu’Il est, nous aurons un corps semblable à Son propre Corps glorieux, ressuscité de la tombe, immortel, pour ne plus jamais tomber malade. Oh! Combien nous Te remercions pour ces glorieuses promesses. Et ces promesses, c’est Dieu, car au commencement était la Parole, et la Parole est avec Dieu, et la Parole était Dieu, et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Et la Parole est ici ce soir, écrite ici devant nous, et nous T’En remercions. Et maintenant, puisse-t-Elle bien trouver Sa place pour être ancrée ce soir dans chaque coeur ici ; que ceux qui ne sont pas sauvés, avant tout, soient sauvés ; que les rétrogrades reviennent à Jésus-Christ, le Tendre Père céleste, et qu’ils soient réconciliés par le... Son Sacrifice sur la croix, Lui qui est mort à leur place. Et nous Te demandons ensuite de guérir tous les malades et tous les affligés ce soir, que la gloire de Dieu puisse reposer sur les gens. Demain, ça sera le sabbat, il y aura des écoles du dimanche partout, des émissions à la radio. Ce soir, les débits de whisky, les bars sont remplis des jeunes gens et des jeunes filles ; de pauvres vieilles mères aux coeurs brisés prient pour leurs jeunes garçons et leurs jeunes filles. L’église, ô Dieu, d’une façon ou d’une autre, puissions-nous avoir un réveil demain ici dans la cité! Accorde-le, Père, que chaque église demain soit donc pleine de gens et qu’il y ait un si grand silence ou une crainte révérencielle sur la ville ; comme Dieu dit: «Maintenant, tenez-vous tranquilles et laissez-Moi parler, J’aimerais parler à vos coeurs fatigués.» Accorde-le, Seigneur. Commence ce soir, ici même, Seigneur, dans cette église. Et commence avec moi, Ton serviteur. Que tout le monde sente la bénédiction de Dieu. Que les malades soient guéris de telle manière ce soir que, demain, les rues seront pleines de gens témoignant de leur guérison. Nous Te rendrons toute la louange, Toi à qui elle revient. Car nous le demandons au Nom de Ton propre Bien-Aimé Fils, Jésus-Christ. Amen.

[4] Des types et des antitypes dans la Bible: Les antitypes, évidemment, font disparaître les types. Mais si vous remarquez bien, Moïse, sous forme de type, a élevé un serpent d’airain. J’aimerais attirer votre attention sur cela, juste quelques minutes. Et cela... J’allais donner un témoignage ce soir, mais je vais attendre. J’aimerais aborder ceci dans la Parole de Dieu, car après tout, Ceci est l’unique fondement sur lequel tout le monde peut bâtir, correctement. Dieu ne reconnaîtra jamais un fondement autre que cette Parole. «Car aucun autre fondement ne peut être posé que celui qui a été déjà posé.» Est-ce... Et Ceci est la Parole de Dieu pour commencer, si autre chose est dite et que cela ne se conforme pas à cette Parole-ci, alors, ce n’est pas de Dieu, je n’y penserais pas. En effet, la Bible déclare: «Celui qui retranche ou qui ajoute, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Ainsi, nous aimerions nous rassurer de garder notre doctrine toujours en ligne avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et si à n’importe quel moment, n’importe quelle personne trouve dans ma réunion quelque chose qui ne repose pas sur la Parole de Dieu, vous m’êtes redevable en tant que frère ou soeur, de me faire savoir cela. Venez vers moi, écrivez-moi, d’une façon ou d’une autre, faites-le-moi savoir. Je veux certainement cela, Ceci vient en premier.

[5] Maintenant, dans l’Ancien Testament, il y avait les–il y avait les types ; c’est juste comme Dieu conduisant Israël, tous les sacrifices, les expiations, et tout dans l’Ancien Testament, cela parlait de Christ. Et en Christ, le centre de tout le plan de la rédemption de Dieu pour la race humaine. Tout ce dont vous avez besoin, ce soir, est en Christ. Maintenant, remarquez ceci, concernant la guérison divine par l’expiation. Christ, le commencement, conduisait l’église sous forme d’une Colonne de Feu. Croyez-vous cela? Croyez-vous que c’était Christ? La Bible dit que c’était Lui: «Moïse considéra les richesses de Christ comme des trésors plus grands que les–les richesses de–de l’Egypte. Et il abandonna l’Egypte, sans savoir où il allait, mais sans craindre la colère du roi ; mais il était conduit par Christ.»

[6] Maintenant, beaucoup de gens... Et il y a quelque temps ici, je parlais à un Juif qui n’arrivait pas à comprendre quand un homme du nom de John Rhyn avait été guéri, un aveugle. (Non pas le John ici. Il le connaît.) Mais cet homme a été guéri à Fort Wayne, dans l’Indiana, et il avait été aveugle pendant vingt ans. Et il–il est passé par la ligne, il était de confession catholique. Et quand il est passé, il a dit... J’avais prié pour une femme, et quand elle a quitté l’estrade, elle s’est mise à crier. Elle avait un parapluie, il pleuvait, et elle faisait tournoyer ce parapluie-là. Un gros goitre qui était sur sa gorge avait quitté sa gorge. Alors, elle ne faisait que crier et faire des histoires. Les gens, on a dû les calmer. Et puis, quand cet homme est passé, il y avait un homme qui le conduisait. Et je–je me tenais là, je l’ai observé quelques instants, je lui ai dit ce qu’il était, et ce qu’il avait fait, je lui ai dit ce qu’il–il avait été dans sa vie. Et il vendait des journaux. «Oui.» J’ai dit: «Vous êtes de confession catholique.» «Oui, c’est vrai.» Je l’ai observé un petit instant, et je l’ai vu s’en aller, toujours avec ses cheveux grisonnants et il marchait très bien, avec une Bible sous son bras. Et j’ai dit: «Monsieur, Jésus-Christ vous a guéri. Que Dieu vous bénisse.» Et j’ai dit: «Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, Dieu m’a montré que vous avez recouvré votre vue. Votre prière est exaucée.»

[7] Eh bien, on l’a amené. Quelques instants après, il est revenu là. Il est encore entré dans la ligne, il a dit: «Monsieur, vous m’avez dit que j’étais guéri.» Il a dit: «Je–je–je n’arrive à ne rien voir.» J’ai dit: «Ce n’était pas moi qui vous avais dit: ‘Vous êtes guéri.’ C’était Dieu qui vous avait dit: ‘Vous êtes guéri.’» «Eh bien, a-t-il dit, je–je–je vous ai entendu dire cela.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’était exact. C’était ma voix, mais c’était Lui qui la faisait fonctionner.» J’ai dit: «Ce qu’Il vous avait dit que vous étiez et autre, est-ce exact?» Il a dit: «Oui, monsieur.» «Eh bien, ai-je dit, s’Il a su ce que vous avez été dans la vie, assurément qu’Il sait ce que vous serez dans la vie. Si telle partie a été vraie, vous le reconnaissez, on dirait que vous pourriez avoir la foi pour croire l’autre partie, qu’elle serait vraie.» Il a dit: «Eh bien, il me semble que si j’avais été guéri, mes yeux seraient ouverts.» J’ai dit: «Cela n’a rien à faire avec la chose.» J’ai dit: «Vous donc... vous êtes censé croire.» J’ai dit: «Rentrez chez vous, en croyant.»

[8] Quelques instants après, il est encore revenu, et encore, un homme le conduisait. Il a dit: «Je n’arrive pas à comprendre. Si mes yeux étaient guéris, monsieur... Maintenant, on dit qu’une femme, juste, un gros goitre a quitté sa gorge.» Il a dit: «Pourquoi mes yeux ne s’ouvrent-ils pas?» Il a dit: «Vous m’avez dit que j’étais guéri.» J’ai dit: «Vous m’avez dit que vous me croyiez.» Il a dit: «Je vous crois certes.» J’ai dit: «Pourquoi doutez-vous de moi alors?» Il a dit: «Eh bien, si j’étais guéri, je pense que mes...» J’ai dit: «Je vous ai dit: ‘Vous êtes guéri, ‘ parce que l’Esprit de Dieu m’avait dit: ‘Vous êtes guéri.’» Il a dit: «Eh bien, je ne comprends pas.» Il a dit: «Voyez, je suis catholique.» J’ai dit: «Cela ne change pas ce que vous étiez. Jamais je... ce n’était pas là la question. Il était juste question pour vous d’obéir à ce qui vous a été dit de faire.» Il a dit: «Eh bien, que dois-je faire?» J’ai dit: «Louez simplement le Seigneur pour votre guérison.» J’ai dit: «Cela arrivera pour vous.» J’ai dit: «Cela doit arriver.» Il a dit... Et cela arrive souvent. Voyez. L’Ange du Seigneur peut ne pas passer près de cette personne-là une fois de plus, pendant un mois. Voyez? Mais cela va–cela va arriver. Si le Seigneur l’a dit, ça doit arriver.

[9] Ainsi donc, j’ai dit: «Dites simplement: ‘Gloire au Seigneur pour m’avoir guéri.’» Eh bien, alors, ce... Eh bien, vous les amis catholiques ici présents ce soir, je connais un peu sur la doctrine catholique. Ils sont censés faire ce que le prêtre dit. Alors, puisque je lui avais dit cela, il s’est simplement–simplement dit que c’est ce qu’il était censé faire. Alors, tout sur la route le lendemain, il louait le Seigneur pour la guérison. Ce soir-là, quand il est revenu à la réunion, nous étions dans un petit bâtiment avec un petit balcon, comme ça. Il y avait environ, oh! je pense, il offrait environ deux mille cinq cents places assises. Et il y avait... Il se levait simplement là et criait: «Tout le monde, silence.» Il se levait et criait: «Gloire au Seigneur de m’avoir guéri.» Il se rasseyait. Quand j’allais reprendre à prêcher, il disait: «Tout le monde, silence. Gloire à Dieu de m’avoir guéri.» Eh bien, il me dérangeait chaque fois que je commençais... «Eh bien, laissez-le tranquille, ai-je dit, juste...» Les huissiers allaient l’arrêter, j’ai dit: «Laissez-le tranquille, c’est ce que je lui ai dit de faire.» Ainsi, il a continué à le faire.

[10] Eh bien, la série de réunions s’est terminée, c’était une série de réunions de trois jours seulement, la–la série de réunions s’est terminée. Et je–je pense que c’était quelque, oh! peut-être, peut-être un mois après que j’étais parti, il était... une petite ville là, près de Fort Wayne, où il habitait, et il vendait des journaux. Et alors, il se tenait dans la rue, et ne faisait que crier: «Edition spéciale! Gloire au Seigneur de m’avoir guéri. Edition spéciale! Gloire au Seigneur de m’avoir guéri!» Les gens pensaient que le vieil homme était devenu fou. Ils–ils ont donc dit: «Cela, eh bien–eh bien, c’était terrible.» Alors, il est allé au salon de coiffure (Un petit garçon l’avait conduit là, il vendait des journaux avec lui) et–et pour se faire raser. Alors, il y avait un petit coiffeur là qui connaissait tous les tenants et les aboutissants, vous savez, au sujet de tout, donc, d’environ vingt-deux ans. Il s’est donc mis à raser le–le vieil homme, il était à mi-chemin dans son travail de lui raser la barbe. Il a dit: «Dites donc, papa, j’ai appris que vous aviez été là chez ce guérisseur divin, quand il était là-bas.» Il a dit: «Oui, j’y ai été.» Il a dit: «J’ai appris que le Seigneur vous avait guéri.» Il a dit: «Oui, gloire au Seigneur. Il m’a guéri.» Et, ses yeux s’ouvrirent. Il s’est levé de ce fauteuil-là, une serviette autour de son cou, rasé à moitié, le coiffeur à ses trousses avec une lame de rasoir ; il dévalait la rue, criant à tue-tête. Eh bien, il n’arrivait pas à voir parfaitement. Mais ce soir, ce vieil homme est en train de prêcher la guérison divine, ce soir. Oui, oui. Quoi? Son témoignage n’était pas négatif, advienne que pourra, c’était toujours positif. Il croyait cela. Et il est en train de prêcher ce soir, quelque part là à Michigan. Et il dit: «Je...Tout ce que je sais, c’est simplement croire cela. C’est ce que j’ai fait.» Parfois, Dieu, de cette façon-là...

[11] Tenez, tout récemment, deux femmes, j’en ai parlé ici il y a quelques soirées. En effet, j’ai reçu une lettre à ce sujet, et elles étaient venues à la réunion. Une femme était, disait-on, dans la réunion, quand elle est passée, souffrant de l’estomac. Eh bien, surveillez Cela, Cela proclamera le Nom du Seigneur. Cela vous dira ce que c’est, ce qui va arriver. Voyez? Si ça ne se fait pas, alors, je ne sais pas. Je ne peux que dire ce que Cela dit. Je ne peux pas Le forcer, c’est Dieu. Cela lui a donc dit qu’elle allait guérir de la maladie d’estomac. Cela a parlé à une autre femme qui avait une grosseur à la gorge, qu’au Nom du Seigneur, cela–cela–cela allait la quitter. Alors, elle, je lui ai dit de rentrer chez elle, a-t-elle dit, et de manger tout ce qu’elle voulait. Eh bien, elle a essayé cela. Eh bien, oh! la la! elle a failli mourir. Elle a essayé de manger, et elle vomissait et tout. Eh bien, des semaines s’écoulèrent, trois ou quatre semaines. Et un matin, la famille était partie au travail, les enfants étaient partis à l’école, et elle a eu très faim. Elle dit avoir senti, on dirait, quelque chose de froid l’envahir. Alors, elle a essayé de prendre un tout petit peu de pain grillé ; et cela n’est pas remonté. Elle a pris de l’avoine, cela ne s’est pas fait. Elle a pris une tasse de café. Oh! la la! Elle se sentait donc bien. Alors, elle s’est dit qu’elle partirait vite annoncer à sa voisine, dans la rue, ce qui était arrivé. Alors, elle témoignait toujours de sa guérison. Personne ne savait qu’elle ne pouvait pas manger, elle le savait donc seule. Et elle essayait de son mieux, mais, a-t-elle dit, elle retrouvait cela. Alors, elle a dit: «Si Dieu est capable de me dire par inspiration ce que j’étais, et ce que, comment je suis tombée malade et ce qui a fait que je tombe malade, et Il m’a dit que j’allais me rétablir, je crois ça.» C’est comme ça. C’est vrai. Elle en avait une idée. Elle est descendue dans la rue en courant pour l’annoncer à son amie, à quelques portes plus bas sur la rue. Et elle descendait la rue, puis elle est entrée dans la maison, elle allait l’annoncer à l’autre. Elle a entendu quelqu’un crier à tue-tête, la femme était au milieu de la pièce, la grosseur avait quitté sa gorge ce matin-là, et elle ne faisait que crier à tue-tête.

[12] Qu’était-il arrivé? Le même Ange de Dieu qui avait placé ces choses, qui avait dit cette Parole de la part de Dieu, qui avait parlé par des lèvres, et avait dit ce que c’était, et leur avait annoncé que ça allait arriver, Il était passé dans le quartier ce matin-là, cherchant ces gens sur qui Il avait prononcé cette bénédiction-là. Et la question était réglée. Voyez? Voyez, cela ne peut pas vous arriver juste au moment exact où vous voulez que ça arrive. Mais s’ils ont dit quelque chose... Eh bien, regardez, Daniel, il y avait un Ange qui suivait Daniel. Est-ce vrai? Et une fois, cet Ange n’a pas pu accéder auprès de lui, je pense, après qu’il L’eut invoqué, pendant vingt et un jours. Est-ce vrai? Vingt et un jours, Il avait été retenu, mais Il a fini par arriver là. Ne vous en faites pas, Il sera là, juste...

[13] Maintenant, ce serpent d’airain... Eh bien, pour continuer avec ceci, ce qui est arrivé à Benton Harbor, dans le Michigan, à la Maison de David, un Juif qui avait donné à cet homme beaucoup d’aumônes, il m’a fait venir là pour une interview. Eh bien, j’avais quelques heures, nous avons roulé jusque là. Le vieil homme et moi, nous nous sommes assis dans une balançoire, et ce rabbin est sorti. Evidemment, il n’a pas enlevé son chapeau, il a gardé son chapeau sur lui, un jeune homme dans la trentaine, il avait une barbe noire. Il a dit: «Est-ce vous monsieur Branham.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Par quelle autorité avez-vous ouvert les yeux à John Rhyn?» J’ai dit: «Je ne lui ai jamais ouvert les yeux.» Il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui a ouvert ses yeux?» J’ai dit: «Jésus-Christ, le Fils de Dieu, lui a ouvert les yeux.» Il a dit: «Du non-sens.» Il a dit: «Jésus n’était pas le Christ, Il n’était pas non plus le Fils de Dieu.» J’ai dit: «Eh bien, les yeux de John sont ouverts, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, ça, c’est vrai.» J’ai dit: «Eh bien, j’ai utilisé le Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, en priant pour lui.» J’ai dit: «C’était par ce Nom-là, et par cette puissance-là, que la vue a été restituée.» Il a dit: «Jéhovah a fermé les yeux sur votre ignorance.» J’ai dit: «Eh bien, peut-être qu’Il l’a fait.» J’ai dit: «Mais les yeux de John sont ouverts!» Il a dit: «Jésus, a-t-il dit, Il n’était qu’un voleur. Il traversait un champ de maïs et Il–Il–Il–Il a arraché des épis des maïs et les a mangés.» Il a dit: «C’est contraire à la loi. Il ne devrait pas faire cela.» Il a dit: «Il n’était qu’un voleur.»

[14] J’ai dit: «Eh bien, alors, Il était le Maître du sabbat.» J’ai dit: «Vous osez Le taxer de voleur alors que vos propres lois L’ont justifié.» J’ai dit: «D’après vos propres lois, il est écrit que si un homme traverse un champ de maïs, il peut manger ce qu’il veut ; pourvu qu’il ne mette rien à emporter dans le sac.» C’est vrai. C’est la–c’est la loi. Il pouvait manger ce qu’Il voulait. J’ai dit: «Il n’avait point brisé les lois.» «Oh! a-t-il dit, Il s’est fait Dieu, et Il a violé le sabbat.» J’ai dit: «Il était le Maître du sabbat, et Il était Dieu, aussi.» Et il a dit: «Oh! Du non-sens.» Il a dit–il a dit: «Vous–vous les Gentils, vous êtes tout embrouillés dans votre esprit.» Il a dit: «Vous...» Il a dit: «Vous–vous–vous les Gentils, vous ne pouvez pas découper Dieu en trois morceaux et Le donner à un Juif.» Il a dit: «Vous le savez.» Il a dit: «Vous tous, vous dites: ‘Notre Dieu.’» Et il a dit: «Vous avez trois dieux: ‘Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit.’» Il a dit: «Vous avez trois dieux.» Il a dit: «Lequel d’entre eux est votre Dieu?» J’ai dit: «Tous les trois, c’est notre Dieu.» Alors, il a dit: «Eh bien, vous êtes tous fous.» Et j’ai dit: «Eh bien, alors, regardez, j’aimerais vous poser une question.»J’ai dit: «Est-ce que vous, ne croyez-vous pas que Jésus était le Messie?» Il a dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Vous croyez les prophètes, rabbin, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Dans Esaïe 9.6, il est dit: ‘Un Fils nous est né, la domination reposera sur Ses épaules, et on L’appellera Conseiller.’» J’ai dit: «De qui le prophète parlait-il?» «C’est le Messie. C’était le Messie.» J’ai dit: «Alors, le Messie devait naître un Enfant. Est-ce vrai?» «Oh! oui. Oui, c’est exact.» J’ai dit: «Alors, quel rapport y a-t-il entre le Messie et Dieu?» Il a dit: «Il était Dieu.» J’ai dit: «C’est exact.» «Il–Il sera Dieu.»

[15] J’ai dit: «C’est vrai. Il L’était.» J’ai dit: «Nous ne cherchons pas à vous dire qu’il existe trois Dieux, trois êtres différents.» J’ai dit: «Dieu est comme une règle à trois pieds. Exact.» J’ai dit: «L’Ange de Dieu qui... Qui était Celui qui conduisait Moïse au travers du désert, cette Colonne de Feu?» Il a dit: «C’était Jéhovah.» J’ai dit: «Exact. Et alors, personne ne pouvait même toucher la montagne où Il était.» Et j’ai dit: «C’était Jéhovah ; personne ne pouvait Le toucher. Et quand Il est descendu sur la montagne, celle-ci fut tout embrasée, et Il a écrit les commandements?» «Oui, c’était Jéhovah.» J’ai dit: «Alors, Dieu s’est dévoilé dans un corps né d’une vierge.» Voyez? En effet, le Messie avait couvert de Son ombre une petite femme ; Il a créé dans son sein une cellule de sang qui a donné naissance au Fils de Dieu.» J’ai dit: «Alors, Dieu est venu, Il a habité en Lui. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» J’ai dit: «Croyez-vous cela?» «Non, je ne vois pas...» J’ai dit: «Eh bien, Il l’était. Il était–Il était l’Etre triple.»

[16] Remarquez. Et j’ai dit: «On pouvait alors Le toucher. Mais Il était un corps né d’une vierge. Que faisait-Il? Il se frayait une voie dans les coeurs des hommes.» J’ai dit: «Ensuite, quand Il est parti, Il a dit: ‘Je suis venu de Dieu, Je retourne à Dieu ; de par l’offrande de ce Corps, qui était Son Fils, Dieu vivant dans Son Fils, Il a offert ce Corps pour le pardon des péchés.’» Et j’ai dit: «Par cela, par le Sang de Son corps né en dehors du sexe, Il nous rachète de notre naissance que nous avons eue par le sexe, et Il noue une relation avec nous. Et Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit et Il vit en nous. Le même Dieu, d’un bout à l’autre, la même chose.» J’ai dit: «Il a dû devenir le...» J’ai dit: «C’est la raison pour laquelle nous avons reçu la commission de baptiser au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, car c’est le même Dieu sous la dispensation du Père, du Fils, du Saint-Esprit. C’était absolument le... Nous n’avons pas trois dieux, nous avons un seul Dieu dans trois dispensations. C’est exact, un Etre triple de Dieu, Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit.» Alors, ce Juif-là a vu ça. Eh bien, c’était une pierre d’achoppement pour les Juifs depuis–depuis que le chrétien, lors de la réforme, cela n’était pas clarifié ; et puis–et puis avec ça, c’est ce qui a achoppé les Juifs tout du long. Et il a vu cela, et il s’est mis à pleurer. Il a fait demi-tour, Il a dit: «De ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.»

[17] J’ai dit: «Rabbin, vous savez, vous croyez cela.» J’ai dit: «Dieu par Sa miséricorde, depuis Là-Haut, Il a eu à se frayer une voie, Il a nettoyé le chemin du péché au cours des dispensations jusqu’à descendre vivre dans des hommes, communier de nouveau avec des hommes, comme Il l’avait fait dans le jardin d’Eden.» Alléluia! Si ce n’est pas là la grâce, je ne sais pas ce que c’est, frère. Comment Dieu, Jéhovah, s’est rendu, ce Grand Etre là, Qui (Oh! la la! et comme Il s’est humilié) est descendu, Il a créé Son propre Corps, pour vivre dans un Tabernacle ici parmi nous (Emmanuel, marchant parmi nous: Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.), et Il a livré Son corps, la chair, qui était le Fils de Dieu. Jésus était le Fils de Dieu, qu’Il a eu ici sur terre, et Il a demeuré dans ce Fils comme un Etre, se manifestant. Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres (L’individu, Jésus), mais, a-t-il dit, c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.»

[18] Eh bien, c’est juste comme ça: Dieu, le Père, était le premier six, ou le premier douze pouces ; Dieu, le Fils, le deuxième douze pouces ; et Dieu, le Saint-Esprit, le troisième douze pouce. C’est une seule règle, une règle a trois pieds, mais le même Dieu dans chaque dispensation, vous voyez, le même Dieu. Eh bien, Il travaille aujourd’hui dans les hommes. Croyez-vous cela? Et Dieu vit dans les hommes, ici même, avec nous ce soir. Oh! Comme l’amour de Dieu s’est dévoilé, en descendant! Oh! apportant... Je... Ce–c’est plus que je peux–que je peux concevoir, comment un Dieu saint a pu descendre se frayer la voie, se dévoilant, pour venir parmi les hommes vivre dans les hommes. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus»; c’était l’Esprit parlant par Jésus, «mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai? Maintenant, les incroyants se présentent là et disent: «Ça n’existe pas.» Regardez-Le, quand Il était ici sur terre, Il ne (Jésus) Il ne prétendait pas être une grande personne, Il disait qu’Il était le Fils de Dieu. Il a parlé à la femme au puits. Il y a quelqu’un qui essaie... qui me disait l’autre jour que Jésus n’avait jamais dit qu’Il était le Fils de Dieu. Assurément qu’Il l’a dit. Il a dit qu’Il était le Fils de Dieu. Oh! Il a parlé à la femme au puits. Elle a dit qu’elle savait que le Messie viendrait. Il a dit: «C’est Lui, qui vous parle.» Il était le Fils de Dieu. Et Il a dit–Il a dit, quand Il était ici sur terre, qu’Il ne prétendait pas être quelqu’un de grand ; Il était humble. Il était obéissant au Père céleste ; Il allait de lieu en lieu, faisant ce que Dieu Lui disait de faire. Il pouvait avoir des visions. Il pensait... Il connaissait les pensées de l’esprit des gens ; Il savait ce qui clochait chez eux. Dieu Lui montrait ce qui allait arriver, avant que cela arrivât, Il l’annonçait aux gens.

[19] Considérez la résurrection de Lazare ; quand Il a quitté la maison de Son copain, le Père Lui avait montré ce qui allait arriver. Trois jours s’écoulèrent, Il a dit: «Lazare dort.» C’est la raison pour laquelle Il savait que Lazare, en ce temps-là, devait être mort. Et alors, Il a dit: «Mais je vais le réveiller.» Est-ce exact? «Je vais le réveiller.» Maintenant, suivez. Quand Il est arrivé à la tombe, Il a dit: «Père, Je Te loue de ce que Tu l’as déjà fait ; mais Je l’ai dit à cause de ceux qui se tiennent ici.» Voyez? «Juste à cause de ceux qui se tiennent ici, Je l’ai fait à titre d’exemple ; de prier. Mais Je sais ce qui va arriver, car Tu Me l’as déjà montré.» Alors, Il a dit: «Lazare, sors.» Et un homme mort depuis quatre jours est revenu à la vie. Voyez? Et Il n’avait ressuscité que trois personnes dans tout Son ministère ; ceux dont nous avons des témoignages, de trois personnes ; trois, c’est une confirmation: «Toute parole sera établie par la déposition de deux ou trois témoins.»

[20] Eh bien, remarquez ici, Moïse... Quand ces gens avaient péché contre Dieu et contre Moïse, ils avaient péché contre Dieu en parlant contre Dieu, en parlant contre Son conducteur. Et maintenant, j’aimerais vous faire remarquer, Dieu a dit à Moïse d’aller faire quelque chose: faire un serpent et le suspendre à une perche. Or, c’était le serpent qui était une morsure mortelle. Et il l’a fait en airain, et il l’a suspendu à une perche. Maintenant, ce que cela représentait, eh bien, la première chose, les gens avaient péché, et ils mouraient de maladies. Eh bien, observez cette double raison, là. Ils étaient... Ils avaient péché, ils se mouraient de maladie à cause du péché ; et tout péché est un effet direct, ou est causé directement... toute maladie plutôt est une conséquence directe du péché. Avant que nous connaissions le péché, nous n’avions pas de maladie, et la maladie est un attribut du péché ; peut-être pas ce que vous, vous avez commis, mais ce que quelqu’un a commis avant vous, vous avez hérité. La maladie est un attribut du péché.

[21] Maintenant, Dieu montre sous forme de–de type. Eh bien, la première chose, la perche représentait la croix, le bois. Le serpent lui-même étant un serpent, il représentait le péché déjà jugé, car Dieu avait jugé le serpent dans le jardin d’Eden. Mais l’airain représentait le jugement divin, c’était comme le bassin d’airain. Du temps d’Elie, on a regardé là, il a dit: «Les cieux paraissent comme de l’airain.» C’était le jugement divin sur tout le pays, pas de pluie ; le jugement divin. Et remarquez que ces gens devaient regarder, ou contempler ce serpent d’airain ; le serpent ne pouvait pas prier pour eux, ils devaient simplement regarder pour vivre. Et il y avait une double raison à cela: ôter leur péché, guérir leur maladie. Et là, Jésus en parlant a dit: «De même que Moïse a élevé le serpent d’airain dans le désert, il faut que le Fils de l’homme soit élevé.» Maintenant, si le type a accompli la guérison, qu’en est-il de l’antitype? Si le serpent d’airain, l’ombre, a opéré la guérison, que fera Christ, lorsqu’on Le regarde?Regarde et vis, mon frère, vis!Regarde Jésus maintenant et vis ; Voyez? Il est l’antitype. Il est le positif, alors que cela était le négatif. Cela était une ombre ; juste comme mon ombre, et ceci est, ça pourrait être moi-même, et voilà mon ombre. Combien plus ceci est réel par rapport à ça. Eh bien, combien Jésus est réel ce soir, par le Saint-Esprit, après avoir été élevé au Calvaire pour un monde de péché, maudit avec la maladie, et maintenant pour avoir été élevé: «Il était blessé pour nos péchés ; et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Puis, à part cela, Il est descendu de la croix ; et de la croix, Il est allé à la tombe, Il est revenu ; le Corps est monté au Ciel, auprès de Dieu le Père ; et Son Esprit est retourné sur la terre, Il vit parmi les gens.

[22] Tout le monde connaît, dans l’Ancien Testament, comment on donnait les signes pour un contrat. Dans l’Ancien Testament... De nos jours, lorsque nous concluons un contrat, nous disons: «Serre-moi la main en signe d’accord.» Nous nous accordons. En Chine, ils se jettent un peu de sel l’un sur l’autre. C’est un accord. Mais dans l’Ancien Testament, la façon dont ils concluaient un accord, ils prenaient un animal, ils le tuaient, le coupaient et se tenaient entre les morceaux de l’animal mort ; comme Dieu l’a fait avec la petite Lumière blanche, confirmant l’alliance avec Abraham, qu’Il le sauverait, lui et sa postérité. Et il s’est tenu là. Et ils rédigeaient un contrat: «Moi John Doe, j’accepte de faire telle et telle chose.» Et puis, ce contrat était déchiré en deux ; une personne prend un morceau, et une autre, un autre. Ils prenaient un engagement.

[23] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... Tes mains, Je confie Mon Esprit.» Et il a détaché la Vie de Christ, Il a pris le corps et Il l’a placé à Sa droite, Il a renvoyé le Saint-Esprit à l’église ; c’est l’alliance inconditionnelle donnée à l’homme ce soir. Frère, la Vie de Jésus-Christ doit être dans chaque individu ; c’est l’alliance de Dieu. Et aussi certainement que vous êtes né de l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit en vous, Dieu s’est engagé avec serment (Alléluia!) de vous ressusciter dans les derniers jours, de guérir la maladie. Je me sens bien religieux maintenant même. Je n’aimerais pas commencer... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[24] Voyez? Je dois prier pour les malades, mais vous y êtes. L’alliance que Dieu a conclue: «De même que Moïse a élevé le serpent dans le désert, il faut que le Fils de l’homme soit élevé.» C’était l’alliance: regarde et vis. Maintenant, le Saint-Esprit condescend comme Il est descendu: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Le monde, c’est quoi? N’était-ce pas le monde là, le cosmos qui veut dire le–le–l’ordre du monde? Le, je veux dire, le monde dans son... la terre? Cela voulait dire l’ordre du monde, les gens. «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Vous qui? L’Eglise. «Vous Me verrez, car Je... (Un pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ ressuscité dans Sa puissance avec des signes et des prodiges, opérant parmi un peuple. Frère, Dieu a toujours confirmé Son Eglise avec des signes et des prodiges, depuis la Genèse, jusqu’au départ dans l’Apocalypse. Peu importe ce que leur enseignement a été, Dieu a toujours suspendu cette Colonne de Feu au-dessus des Israélites. Il était avec Jésus-Christ ; Il... avec l’église ici ; Il était avec les disciples. Et Il a commissionné: «Dans les derniers jours, les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, des érudits instruits et autres ; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Aujourd’hui, nous avons beaucoup de gens qui ont une église toute élaborée, avec des formalités, des rites et la théologie. Mais, frère, Dieu confirme où Il est, avec les mêmes signes ; le même Saint-Esprit ; la même Colonne de Feu ; les mêmes prodiges ; le même Jésus vivant parmi eux, révélant les pensées des gens, les secrets de leurs coeurs ; guérissant les malades, faisant voir les aveugles ; les remplissant du Saint-Esprit ; donnant la joie, la paix. Eh bien, comment–eh bien, comment pouvons-nous nier une Personne si tendre? Amen. Je L’aime, pas vous? Inclinons la tête.

[25] Notre Père céleste, il y a ici devant moi un tas de mouchoirs. Ils représentent de pauvres gens malades et souffrant. Un de ces glorieux jours, tout sera fini, et nous retournerons à Ta maison. Ô Dieu, aide-nous à avoir une profonde sincérité maintenant. Bénis-nous maintenant. J’impose mes mains sur ces mouchoirs. Tu sais qu’il n’y a pas de vertu dans un quelconque homme, mais la vertu (Il n’y avait pas de vertu dans le serpent, ni dans l’airain dont il était fait, ni dans la perche où il était suspendu.), mais la vertu, c’était de faire ce que Dieu avait ordonné. Et ceci est la commission. Nous lisons cela dans la Bible, que Tu as honoré la foi des gens ; quand on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Ton serviteur, les esprits impurs les quittaient. Tu es toujours Dieu ce soir, et nous croyons en Toi. Je Te prie de guérir tous ces gens, et de les rétablir complètement, au Nom de Ton Fils, Jésus. Et maintenant, Seigneur, je me sens très heureux ce soir. Ô Dieu, je jette un regard sur la route, là, à une courte distance ; et je peux donc, on dirait, je vois de grandes choses. Je suis très heureux, je Te suis très reconnaissant. Et je crois que nous sommes bien à la veille, Seigneur, de l’une des plus grandes secousses que le monde ait jamais reçue. Laisse-moi vivre jusqu’à voir cela, Père. Je Te prie de le faire. Maintenant, pendant que nous évoluons lentement, que Ton Esprit vienne ce soir, avec une grande puissance. Que ceux qui sont assis ici, venant de différentes églises, ayant suivi divers enseignements, et certains parmi eux avec diverses conceptions, des superstitions et tout le reste, puissent-ils mettre tout cela de côté et dire: «Si Jésus est ressuscité d’entre les morts, et qu’Il a promis de faire les mêmes choses, nous croyons qu’Il est ici ce soir pour faire cela.» Accorde-le, Seigneur. Et, aide-moi maintenant, bénis-moi pendant que je sers Ton peuple. Et je sais qu’en les servant, je Te sers ; car Tu as dit: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit de Mes enfants, c’est à Moi que vous les avez faites.» Accorde de grandes bénédictions, la guérison de tous les malades, le salut de chaque âme, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?...

[26] Les Ecritures enseignent-Elles, dans Hébreux 13.8, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Alors, Jésus-Christ a-t-Il dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir»? Nous savons que Dieu le dit. Jésus a-t-Il dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde»? Jésus a-t-Il dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais»? A-t-Il dit cela? «Même de plus grandes, car Je M’en vais au Père?» Eh bien, voyons quel Personnage Il était, quel genre de Personne. Si vous parcourez Evansville ce soir à la recherche de Jésus-Christ, s’Il était ici sur terre, laissez-moi voir quel genre de Personne on pourrait trouver. Eh bien, laissons tomber les rideaux sur notre théologie maintenant. Il ne serait pas habillé différemment d’un autre homme. Il était comme tous les autres ; Il passait directement au milieu d’eux sans qu’ils reconnaissent qui Il était. Même après Sa résurrection, Il a parlé à quelques-uns toute la journée, un jour, Il a marché avec deux d’entre eux sur la route vers... je pense, oh! c’était tout un voyage d’un jour de sabbat ; je ne sais pas la distance qu’il y avait jusqu’à Emmaüs, mais c’était une bonne distance. Et Il a marché avec eux, mais ils n’ont pas reconnu cela. Il s’habillait comme tout autre homme. Est-ce vrai? Il était un homme plein d’amour, plein de compassion ; mais cependant, Il pouvait parler.

[27] Quel genre de personnes Le suivaient? Quel genre de foule avait-Il? Etait-Il chez les grandes autorités? Celle-là Le condamnaient, elles disaient qu’Il était un démon.» Il était juste... Ils ont vu qu’Il pouvait... Il connaissait les pensées des gens. Il était un liseur de pensée. C’était vrai, Il connaissait leurs pensées. Et les gens ont dit: «Il est... Eh bien, Il n’est que... Il est un... Il n’est qu’un démon ; Il est Béelzébul.» Est-ce exact? Alors, qui Le suivaient? Luc nous dit que les gens ordinaires L’écoutaient avec joie, juste les gens du commun, les gens ordinaires. Les pêcheurs et autres, là à la rivière, ce–c’étaient ceux-là qui L’écoutaient. Il allait de lieu en lieu, «un homme de douleur habitué à la souffrance.» Il n’était pas un Homme très grand, très fort, peut-être qu’Il pesait deux cents livres [90,7 kg]. Eh bien, probablement qu’Il était un petit Homme mince. Mais maintenant, j’aimerais vous faire remarquer le genre de ministère qu’Il avait. Prétendait-Il être un guérisseur? Non, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il a dit: «Je ne peux rien faire ; tout ce que Je fais, a-t-Il dit, c’est ce que Mon Père Me montre.» Est-ce vrai? Il a dit: «En vérité, en vérité...» (Saint Jean 5.19, après qu’Il fut passé à côté de tous ces estropiés,) Il a dit... Il n’a guéri aucun d’eux, Il est directement allé auprès d’un homme qui souffrait d’une espèce de maladie qui avait duré trente-huit ans. Il pouvait même marcher et entrer dans la piscine, et il a dit: «Mais pendant que j’y vais, quelqu’un en meilleur état que moi me devance.» Il était couché sur un grabat, une petite couverture piquée avec un oreiller, peut-être, il était couché là, il cherchait à entrer dans la piscine. Jésus savait qu’il était là, Il savait depuis combien de temps il y était. Il savait comment–comment il a été là, Il savait ce qui clochait chez lui. N’est-ce pas? Il savait qu’il était dans cette condition-là depuis trente-huit ans.

[28] Eh bien, alors, Il a juste guéri ce seul homme. Pourquoi? Il connaissait son état, Il s’en est allé, laissant les autres. Pourquoi a-t-Il laissé les autres? On dirait qu’Il les aurait guéris tous, n’est-ce pas? Mais Il ne l’a pas fait. Les Juifs L’ont interrogé. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai? «J’ai seulement une vision, et tout ce que le Père Me montre, Je vais le faire.» «Oh! dites-vous, Frère Branham, je connais beaucoup de gens...» Oui, une femme toucha le bord de Son vêtement ; Il n’avait pas eu de vision à son sujet. Regardez, Il n’a point dit qu’Il l’avait guéri, Il a dit: «Ta foi t’a guérie.» Est-ce vrai? Regardez les aveugles qui Le suivaient, disant: «Aie pitié de nous. Aie pitié de nous.» Il n’avait pas eu de vision à leur sujet. Il est simplement allé de l’avant, dans la maison. Et quand on a amené les aveugles auprès de Lui, Il leur a touché les yeux, Il a dit: «Qu’il vous soit fait selon (Quoi?) votre foi.» Est-ce vrai? Et leur foi était correcte: «Leurs yeux s’ouvrirent.» Eh bien, c’est l’Ecriture. Croyez-vous que Jésus avait dit la vérité? Eh bien, Jésus a dit, dans Saint Jean 5.19, qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré: «Je... Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, Il le fait. Le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi.» En d’autres termes, Il ne faisait que répéter une scène que le Père Lui avait dit de faire. Mais Il connaissait en fait leurs pensées. Quand Il marchait, Il connaissait leurs pensées, Il a dit: «Pourquoi discutez-vous? Pourquoi raisonnez-vous dans votre coeur?» (A quelqu’un là.) «Pourquoi faites-vous ceci? Et pourquoi faites-vous cela?» (Parmi eux.)

[29] Eh bien, s’Il est ressuscité d’entre les morts, le monde ne Le verrait plus, ne Le reconnaîtrait plus, mais l’Eglise Le reconnaîtra, et Il fera maintenant les mêmes choses qu’Il faisait jadis ; Il peut donc produire les mêmes oeuvres ce soir dans Son Eglise. Est-ce vrai? S’Il fait cela, s’Il fait cela, L’accepterez-vous comme votre Sauveur, si vous êtes un pécheur? Vous êtes un rétrograde, retournerez-vous à l’église demain (ou ce soir, vous donner, retourner à Christ ce soir), revenir à l’église demain, et rendre louange à Dieu? Et si vous êtes malade ce soir, s’Il le fait, allez-vous dire: «C’est–c’est Dieu qui me prêche un sermon ; je vais accepter ma guérison, partir d’ici ce soir bien portant»? Allez-vous le faire? Que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Ces cartes, c’était à partir d’où? X? Très bien. Ils ont distribué une centaine de cartes de prière de la série X. Nous ne pouvons pas trop prendre...

[30] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... s’ils peuvent, ils vont de l’un à l’autre. Combien savent que c’est une Ecriture dans la Bible? Ils le font certainement. Ils vont de l’un à l’autre, soyez donc respectueux. Voyez, il arrive bien des fois que je vois Cela se déplacer et je Le vois se suspendre à un endroit, et même mon âme tremble en moi. Je me dis: «Ô Dieu, aussi certainement que deux fois deux font quatre, l’ombre est là en bas ; cela va arriver, là même de nouveau.» Voyez? Et si vous chassez cela directement de quelqu’un ici, et ça passe directement à un autre là, ou juste à un autre là-bas, ou quelque chose comme cela. Ça se fait. Maintenant, mes amis, en tant que ministre de l’Evangile, avec la Parole de Dieu devant moi pour prouver que c’est la Vérité, avec des centaines de cas derrière, et l’histoire reconnaît que c’est la Vérité.

[31] Il n’y a pas longtemps à Phoenix, en Arizona, un homme était assis là, il disait: «Ce n’est rien au monde que de la psychologie, disait-il, c’est tout, cet homme est simplement en train de lire leurs pensées.» Et j’ai dit: «Que tout le monde incline la tête.» Il est simplement resté assis là avec la tête relevée, il ne voulait pas incliner la tête. Je pouvais savoir que c’était quelque part, je continuais à regarder tout autour, j’ai repéré l’homme. J’ai murmuré à l’un des huissiers à l’estrade d’aller lui en parler. Il a dit: «Je ne suis pas obligé. Ceci est un lieu public, et je ne suis pas obligé de le faire.» L’huissier est revenu m’en parler. J’ai dit: «Très bien.» Ce qu’il y avait, il y avait un enfant qui piquait une crise d’épilepsie, il avait une pince à linge dans sa bouche avec un lambeau enroulé tout autour, et il a piqué une crise juste à l’estrade. Je ne voudrais pas... Je n’arrivais pas à faire partir cela ; cet homme était désobéissant. L’Ange a dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» Si vous ne faites pas ce qu’on vous dit de faire, ils montrent donc qu’ils ne te croient pas. Voyez? Si tu leur dis d’aller faire quelque chose, ils restent simplement debout, eh bien, alors, il–il n’y a rien que je puisse faire, ni rien que Dieu puisse faire, personne. Voyez? L’homme est resté donc assis.

[32] J’ai dit: «Très bien. Que Dieu laisse... que cet enfant innocent n’ait pas à souffrir à cause de votre désobéissance. Rappelez-vous, vous avez été averti.» Et j’ai demandé au Père céleste de bien vouloir aider, et–et de ne pas laisser cet enfant souffrir à cause du péché de cet homme ; et la crise a quitté l’enfant. L’homme est resté assis là quelque temps, puis il s’est directement levé, et il est sorti ; deux jours plus tard, on l’a ramassé dans une rue piquant une forte crise d’épilepsie. Et il s’est fait qu’il faisait partie de quelque... il était un agent de police ou un capitaine de gendarmerie, ou quelque chose de ce genre-là dans la ville. Environ six semaines plus tard, j’étais à Santa Rosa, en Californie. On l’avait fait asseoir en un lieu là, le regard fixe, comme ceci, et il n’avait pas arrêté de piquer des crises, c’était constant. Il piquait des crises tout le temps, son visage était tout recouvert de barbe. Alors qu’on allait me faire sortir, sa pauvre femme gisait là dans la boue, elle se traînait, elle s’accrochait à la jambe de mon pantalon, je ne savais pas ce que c’était, et elle tirait. Alors, je me suis dit que c’était frère Brown, j’étais mi-inconscient, en sortant de la réunion. Elle a dit: «Révérend Branham, vous ne pouvez simplement pas dépasser ceci, c’est tout ce qu’il y a là, a-t-elle dit, vous ne le pouvez simplement pas.» Elle a dit: «Miséricorde! Oh! appelez, a-t-elle dit ; j’ai dit–j’ai dit: ne le laissez pas, comme cela.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Et frère Brown a dit: «Madame, vous allez simplement...» Et il a donc tiré sur ses mains. «Eh bien, ai-je dit, qu’y a-t-il, Frère Brown? Voyez, et laissez simplement frère Moore me faire passer.» Nous sommes allés de l’avant, nous avons avancé un petit moment, et nous sommes revenus. On m’a fait entrer dans la pièce où était l’homme. Et il était là, assis là, juste six ou huit semaines, le regard fixe constamment comme cela, les yeux simplement fixes. La voie du perfide est rude, vous savez.

[33] Y a-t-il ici quelqu’un qui était à la série de réunions de Tacoma, dans le Washington? Je ne vois pas de mains, mais... Quoi? Oui, vers la porte. Etiez-vous à Tacoma, dans le Washington, frère, vers la porte, à la série de réunions de Tacoma, dans le Washington? Ce–c’est... Oui. L’homme était assis de ce côté-ci, il ne voulait pas incliner la tête devant un cas de fou, alors cet esprit a quitté là. Ce gars était si simplement–simplement stupide, il ne voulait pas écouter. Il a dit: «Du non-sens!» Et il a dit comme cela, et il a dit simplement cela une fois de trop. Cette crise a quitté l’homme et est retombée sur lui, et il avait l’air d’un poulet qui sautillait, comme ça, çà et là sur toute la place, comme cela. Des milliers dans cette grande arène de glace ; vous en voyez la photo dans le livre, là. Et il était là, çà et là partout. Ils... Sa famille essayait de tirer... J’ai dit: «Eh bien, c’est entre lui et Dieu. Voyez? Ce... Je n’ai rien à faire avec ça. Non, non. Oui.» Eh bien, si quelqu’un était respectueux, et que quelque chose lui arrivait comme cela, ça serait différent. Mais comme il était désobéissant, alors c’est–c’est votre affaire. Voyez? Vous pouvez... Je ne peux que dire ce qu’est la vérité. Et si je dis la vérité, Dieu confirmera la vérité. Est-ce vrai? Très bien.

[34] Maintenant, veuillez être aussi respectueux que possible. Maintenant, si je–je marque une petite pause, certains parmi vous les prédicateurs, surveillez, et ne laissez pas, à peu près chaque quinze minutes, attirez mon attention si je ne prends pas cela ; ainsi donc, si les gens doivent se déplacer ou quelque chose comme cela, vous pouvez aller. Je voudrais, monsieur, est-ce vous... Vous êtes l’organiste là ce soir, n’est-ce pas? C’est vous qui êtes à l’orgue? Reste Avec Moi, très doucement, s’il vous plaît, juste un instant. Maintenant, souvenons-nous tous donc, Jésus est ressuscité d’entre les morts. Reste veut dire demeure, et pensons donc à Lui, comme étant ici maintenant. Qu’arriverait-il s’Il entrait en scène maintenant même? Imaginons-nous. Je Le vois, Il traverserait le mur là, Il descend, Il vient ici à l’estrade, Il se tient devant ce microphone. Maintenant, que dirait-Il à la femme? En ce qui concerne sa guérison, Il dirait: «Quand Je suis mort là à la croix, Je t’ai guérie.» C’est l’Ecriture, Elle ne peut pas être brisée. «Il était blessé pour nos péch-... c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Est-ce vrai? Il lui dirait ce qui clochait, s’Il parlait à la femme, comme à la femme au puits.

[35] Or, cette dame, à ce que je sache, je ne l’ai jamais vue. Est-ce vrai? Nous sommes inconnus, n’est-ce pas, madame? Tout ce que je sais, c’est que vous vous tenez ici même à l’estrade ; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et vous tous là dans l’assistance, vous sans cartes de prière, vous qui n’avez pas de carte de prière, j’aimerais que vous soyez en prière, et croyez que Dieu va–va vous guérir, voyez, que vous... Que Dieu va vous guérir. Et demandez-Lui, dites: «Ô Dieu, j’ai besoin de Toi, fais ceci pour moi. Je ne doute pas de Toi, j’accepte cela de tout mon coeur, je crois cela, mais veuille simplement me parler, ici dans l’assistance, et je suis en train de prier maintenant. Et si Tu amènes ce frère-là à me parler, ici dans l’assistance, pendant que je suis assis ici, n’ayant aucun moyen d’aller à l’estrade, je n’ai pas de carte de prière ni rien, et je suis simplement assis ici, et il n’y a aucun moyen pour moi d’avoir une audience ; mais j’aimerais savoir, Seigneur, si seulement Tu peux parler au frère, et que Tu lui accordes de se retourner et de me dire quelque chose en rapport avec ma vie, ça sera une–une confirmation, je Te croirai de tout mon coeur ; et je–je–je partirai d’ici heureux, croyant ma guérison, croyant que Tu m’as guéri, jadis, il y a longtemps.» Priez comme cela et demandez à Dieu de vous aider, pendant que je parle à la femme.

[36] Maintenant, évidemment, vous pouvez sentir cela provenir de plusieurs points: «Il va lire la pensée de la femme.» Non, ce n’est pas ce que je fais, je ne vais pas le faire, même... Dieu au Ciel sait cela, avec ma Bible sur mon coeur, devant le Dieu Tout-Puissant, devant qui je me tiens, je ne suis pas un liseur de pensée. Non, non ; non, non. Et je sais que je dois affronter le Jugement un jour. Non, non. Mais devant Dieu, devant qui je me tiens, avec ma Bible posée ici, l’Ange de Dieu, cette Lumière que vous voyez sur cette photo-là, je sais que c’est réel. J’ai vu Cela, juste en pleine lumière du jour se tenir là, juste là où j’étais: des visions. Dieu sait que c’est vrai. Cela révèle des choses, vous savez, c’est vrai, cela prédit des semaines, des mois, et même des années avant que cela arrive. Mais jamais, une seule fois, cela n’a dit une seule chose qui n’ait été l’exacte vérité.

[37] Maintenant, j’aimerais juste vous parler, madame. La raison pour laquelle j’aimerais vous parler, c’est pour une seule raison, c’est que, vous êtes–vous êtes une dame, et moi un gentleman. Nous allons présenter cela comme ça. Eh bien, maintenant, tout autour dans cette salle ici, cette salle est pleine d’électricité. Croyez-vous cela? Maintenant, et si j’allais me tenir ici en plein milieu du jour, ici dehors dans la rue, et que je me mettais à pousser des cris et crier de tout mon coeur: «Electricité, éclaire. Electricité, éclaire»? Cela n’éclairerait jamais. Je dois suivre la loi de l’électricité. Est-ce vrai? Combien croient que c’est vrai? Dites: «Amen.» [L’assistance dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, la façon dont j’allume l’électricité... L’électricité passe par ces lampes, c’est mis dans un tube. Pourtant, dans toute cette salle, il y a l’électricité. Mais l’unique chose que nous pouvons contrôler, c’est ce qui est dans la lampe. Eh bien, alors, Dieu a une loi, et cette loi est l’amour. Dieu ne peut pas travailler contre Lui-même. Si donc j’aime Dieu correctement, alors je vais témoigner de la vérité au sujet de Dieu, si je L’aime. J’ai une femme ici dans cette salle. Dieu sait combien je l’aime. Eh bien, vous savez, tout bien, et tout, ça sera pour ma femme. Vous le savez. Assurément. Juste comme votre mari le serait vis-à-vis de vous. Eh bien, maintenant, si nous aimons Dieu, alors, ma confiance devient parfaite en Lui, se perfectionne au fur et à mesure que je L’aime. Maintenant, Il ne peut pas briser cette loi de l’amour, voyez, parce que cela est dans mon coeur. Eh bien, Il m’a promis par Ses Paroles, premièrement, Ceci ; ensuite, Il a envoyé un Ange, et Il m’en a parlé. Et Il m’a dit qu’Il serait avec moi et qu’Il m’aiderait. Alors, cette loi-là ne peut pas être brisée. Je dois donc trouver cette loi-là, puis la chose suivante, vous vous tenez là, comme je le dirais en termes médicaux, un patient. Très bien. Maintenant, si Dieu m’a envoyé, comme un sarment d’un arbre, pour faire quelque chose pour vous à ce même arbre, si vous êtes une chrétienne, eh bien, alors, s’Il m’a envoyé faire quelque chose pour vous, il devra y avoir un contact que je devrais avoir avec vous. Alors, si c’est pour découvrir quelque chose qui est dans votre vie, que–que vous–que vous auriez vraiment dû faire, alors je vais... cela devrait m’être montré. Dieu a un enregistreur, La-Haut, de tout ce que vous avez fait depuis que vous êtes sur terre. Et Il peut rejouer ce film-là pour moi, s’Il le veut.

[38] Et c’est ce que Jésus a fait, quand Il a parlé à la femme au puits. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Pourquoi me demandes-Tu cela?», vous savez, ainsi de suite. Mais que faisait-Il? Il cherchait à contacter son esprit. C’est exactement ce que je cherche à faire maintenant, exactement, entrer en contact avec vous, vous isoler de tous les esprits qui sont tout autour de moi, partout. Voyez? En fait, les gens, partout, croient ; partout, c’est devenu juste une grande foi. Alors, quand vous sentez vous-même, comme, vous entrez dans un canal, cela commence simplement de ce côté-ci, ce côté-là. Voyez? Mais je dois vous le dire, ça doit être vous, pas quelqu’un d’autre, vous. Puis, après quelques-uns comme cela, mon propre esprit commence à pénétrer là-dedans, alors je peux voir où cela se trouve, n’importe où. Hmm. C’est la raison pour laquelle je demande aux gens de monter premièrement à l’estrade ; en effet, j’étais en train de prêcher, et tout comme cela, et tout, et...

[39] Mais vous–vous me croyez. Et vous êtes une chrétienne, vous êtes une croyante. Vous avez une... Le problème, c’est dans votre dos. N’est-ce pas vrai? C’est dans votre dos, je vois cela causer, là où ils... dans votre dos. Il semble y avoir quelque chose au sujet duquel vous êtes sérieusement dérangée, ou quelque chose comme cela. C’est au sujet d’un enfant. N’avez-vous pas un enfant qui parle drôlement ou quelque chose comme cela? Il a un–un défaut d’élocution, ou–ou–ou... N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas que cet enfant est ici? Je le vois avec vous pendant que vous portiez ce manteau-là, et je–je sais que ça doit être ça. Venez ici juste un instant. Miséricordieux Père, alors que cette petite mère se tient ici, tremblante, sachant qu’elle est maintenant dans Ta Présence, que Tu peux l’aider, je Te prie de guérir son corps ainsi que son enfant, et puissent-ils tous deux quitter cette salle ce soir parfaitement normaux et guéris. Je dis à l’ennemi qui a lié leurs corps, au Nom de Jésus-Christ, je t’ordonne par le Sang de Jésus, l’Esprit du Saint-Esprit, qui est ici maintenant même, de quitter cette mère et cet enfant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, soeur, ce qui vous a été dit était vrai. Est-ce vrai? Eh bien, regardez, j’aimerais que vous... Je crois que c’était quelque chose au sujet d’un enfant qui était malade, ou l’une ou l’autre chose, vous avez un enfant. Les visions ne... très vite, ça ne colle pas avec moi, vous voyez ce que–ce que je... C’est quelque chose au sujet d’un enfant, je sais, un enfant. Très bien. Maintenant, j’aimerais que vous, quand vous arriverez auprès de l’enfant, où qu’il soit, vous mettiez les mains sur lui et que vous disiez: «Ô Dieu, je crois en Toi de tout mon coeur, maintenant.» Et l’enfant se rétablira. Vous aussi. Que Dieu vous bénisse.

[40] Très bien. Où est le patient suivant? Est-ce vous la patiente, madame? Venez. Bonsoir. Je vois que vous portez l’une de ces photos. Oui, oui. Je vois cela juste un instant. Je me rappelle quand cela est arrivé. Voyez-vous comment le Feu tourne autour de Cela? Monsieur Lacy, là, il a dit que C’était un... On dirait une Lumière émeraude et c’est–c’est comme des flammes de feu. Vous savez, Dieu est un Feu. C’est ce qu’Il... Il se révèle dans le Feu et la Lumière. Vous savez cela. Pas tellement sous forme de la lumière cosmique, comme notre chair et tout, vous voyez. Vous rappelez-vous dans la Bible là où Pierre était en prison? Et une Lumière entra par la fenêtre, Elle entra dans la prison, ouvrit les portes de la prison, et le libéra. C’était la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Ils étaient conduits par la Colonne de Feu. Je crois que c’est la Même. Je crois que c’est la même Colonne de Feu.

[41] Je suppose que vous et moi, nous sommes inconnus. Je ne vous connais pas et je ne sais pas si vous me connaissez ou pas, mais nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais, croyez-vous que–que Dieu m’a envoyé pour vous aider? Vous croyez. Si je suis donc Son prophète, ou prédicateur, alors, ce que j’ai dit, Dieu confirmera que c’est la Vérité. Croyez-vous cela? Dieu, Il est infaillible, Il est infini, Il confirmera la Vérité. Et puis, Il peut... Eh bien, quant à vous guérir, je–je ne le peux pas. Il faudra votre propre foi pour faire cela. Mais si vous croyez que Dieu m’a envoyé prier pour vous, et que vous acceptez Jésus par mon enseignement, alors vous pouvez être guérie. Voyez? Si vous L’acceptez pour votre... Sa guérison pour votre corps, vous pouvez être guérie. Vous avez quelqu’un constamment à l’esprit. Cela doit... c’est–c’est votre mère. Vous avez une mère qui est–qui est malade, elle souffre d’une espèce de tension artérielle, ou quelque chose comme cela. Je vois qu’on met un appareil autour de son bras, on dirait l’hypotension, je pense que c’est ça, cela est allé... n’est-ce pas vrai? Oui, oui. Et vous avez, on dirait... quelque chose cloche dans votre dos et vous souffrez des nerfs. Vous êtes extrêmement nerveuse, et vous avez quelque chose dans votre dos, je constate. Et puis, il y a quelque chose à vos pieds, je vois que vous n’arrivez pas à vous déplacer correctement, c’est dans vos pieds. Est-ce vrai? Vous êtes... Ça devient sombre autour de vous. Ou est-ce votre mère? Non, c’est vous. Vous n’êtes pas une chrétienne. Vous êtes une pécheresse. Eh bien, Dieu ne voudra pas que je place cette bénédiction-là avant une chose. Maintenant, le même Jésus qui avait connu la femme au puits, Il sait bien exactement. Maintenant, je peux vous le dire maintenant. Vous–vous le savez. Mais vous, allez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur? Allez-vous renoncer à vos voies, retournez à l’église faire ce que Dieu veut que vous fassiez, et vous rétablir, vous et votre mère? Allez-vous L’accepter maintenant alors que je... [La dame dit: «Je ne sais pas ce que vous dites.»–N.D.E.] Je dis: «Allez-vous L’accepter et fréquenter l’église, faire ce qui est correct, et–et Le servir le reste de votre vie?» Si vous faites cela, je crois qu’Il vous débarrassera de la malédiction, maintenant même. Allez-vous le faire? L’acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur? Renoncer au péché. Venez ici juste un instant, maintenant. J’aimerais que votre main juste...

[42] Dieu Tout-Puissant, cette pauvre petite femme vient, elle s’est glissée dans la ligne ici, je vois que non seulement elle est malade, mais elle est morte dans le péché et les offenses. Mais je réclame de la miséricorde, ô Dieu. Un jour, cette main que je tiens deviendra froide, et la vie doit quitter le corps et l’âme doit retourner à Dieu qui l’avait donnée. Et ce corps s’écroulera et redeviendra de la cendre, de la poussière de la terre, les vers qui sont dans le corps emporteront cela. D’ici des centaines d’années après ce soir, peut-être, là loin quelque part, ce vieux monde aura volé en éclats, les sables mugiront, des vents à travers d’ardents... Il n’y aura aucune créature vivante sur la terre. Peut-être que sa pierre tombale pourra ressortir de la poussière de la terre. Mais alors, où sera son âme? Ô Dieu, sois miséricordieux maintenant même et sauve la femme. Accorde-le. Ôte tous les péchés. Et moi, sur base de sa confession, sur base de ce qu’elle accepte Jésus comme son Sauveur, je demande maintenant à Jésus, en tant que Son guérisseur, d’ôter la maladie de son corps, et qu’elle parte d’ici ce soir normale et bien portante. Je demande cette bénédiction, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, et fréquentez une très bonne église du plein Evangile, faites-vous baptiser, et poursuivez votre chemin, en vous réjouissant, soyez guérie. Imposez vos mains à votre mère une fois arrivée à la maison. Que Dieu vous bénisse.

[43] Très bien. Voulez-vous venir? Croyez-vous, madame? Oui, et vous êtes une croyante. Je souhaiterais que tous les patients viennent comme cela, tous. Eh bien, si les gens venaient avec ce genre de foi, ça serait bien merveilleux. Regardez ici, soeur, juste un instant. J’aimerais juste vous voir, juste un instant. Vous êtes une croyante. Vous me croyez aussi. Il n’y a nulle part une ombre de doute. C’est la raison pour laquelle, lorsque vous traversiez l’estrade, Dieu vous a guérie de cette affection rénale, cela–cela vous a donc quittée. Oui, oui! Oui, oui! Vous... Alors, Dieu aime Ses enf-... C’est si merveilleux. Vous venez d’une autre ville ici. Vous n’êtes pas d’Evansville. Vous venez d’Illinois. Vous venez d’une ville qui commence par Jones, ou Johnson, Johnsonsville, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai? Vous avez un mari qui est malade aussi. On l’appelle Ray, ou Roy, ou quelque chose comme cela, n’est-ce pas? Roy? N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas vrai? Très bien. Vous vous intéressez à une mère–mère, non, une belle-mère, je pense que c’est ça. N’est-ce pas vrai? Elle a quelque chose qui cloche dans ses bronchioles, au niveau de la poitrine. Est-ce vrai? Vous êtes... Vous pouvez rentrer chez vous. Vous tous, vous serez guéris. Dieu sera avec vous. Que Dieu la bénisse, Seigneur, en Ton Nom. Quand vous viendrez... ami, laissez-moi vous dire ceci: C’est votre attitude mentale, la façon dont vous vous approchez de quoi que ce soit. La femme qui toucha le bord du vêtement du Maître, elle sentit la vertu. Mais le soldat qui plaça un lambeau autour de Sa tête, Le frappa à la tête et dit: «Si Tu es un Prophète, dis-moi qui T’a frappé, et je Te croirai», il ne sentit aucune vertu. C’est la façon dont vous approchez cela. Voyez? C’est la façon dont vous approchez. C’est fini, frère. Que Dieu vous bénisse.

[44] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous en Lui, monsieur? Votre maladie est dans le dos. C’est une espèce de disque hernié suite à la tension il y a longtemps. Jésus-Christ est ici pour vous guérir. Croyez-vous cela? Venez ici. Tournez-vous simplement comme ceci, vers moi. Ô Dieu, Toi qui as formé le dos de cet homme dans le sein de sa mère, moi, en tant que Ton serviteur, je pose mes mains sur son dos, croyant que maintenant le Saint-Esprit a oint cette salle. Je demande que la puissance de Dieu, la seule chose qui est capable maintenant de guérir cet homme, que la vertu de Dieu descende, qu’elle entre dans son dos, et que cet endroit hernié disparaisse, et qu’il soit guéri. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je le demande. Et je réprimande le démon qui a fait ça, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez de l’avant maintenant, vous réjouissant et soyez guéri. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E] Juste une minute, frère. Regardez ici, juste une minute, une fois de plus. Vous avez été guéri tout à l’heure, n’est-ce pas? Votre affection était-elle dans votre dos? Oui, oui! Oui, monsieur. C’est en ordre, allez de l’avant. Pendant que vous êtes assise juste là dans l’assistance, vous souffrez de l’arthrite de la colonne vertébrale, n’est-ce pas, soeur? N’est-ce pas vrai? Quand cet homme-là est passé, avec cette onction sur lui, ce démon a bondi là même, et j’ai vu cela là même ; on dirait un très grand éclair qui s’est élevé, comme cela, et ça a quitté les ténèbres. J’ai vu que c’était dans votre colonne vertébrale. Jésus-Christ va vous rétablir, si vous croyez cela maintenant. Croyez-vous cela? Très bien. Levez-vous, acceptez cela, au Nom de Jésus. Le voilà qui part. Cela vous a quittée. Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Ces ennemis, combien ils essaient de... Amen! Oh! la la! Satan est vaincu. Il est lié par la puissance. Il ne peut pas échapper à Jésus-Christ. Croyez simplement.

[45] Vous assise là, en manteau rose. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, madame? Vous n’avez pas de carte de prière. Mais vous souffrez de l’asthme et de la sinusite. Est-ce vrai? N’avez-vous pas une carte de prière? Pas de carte de prière. Très bien. Levez-vous, Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez poursuivre votre chemin vers chez vous maintenant, réjouissez-vous et soyez heureuse, et soyez bien portante. Amen. Elle ne s’en est pas rendu compte pendant une minute, de ce qui est arrivé. Elle s’en rend compte maintenant.

[46] Bonsoir, madame. La patiente? Oh! C’est merveilleux. Ayez foi en Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur. Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? [La dame dit: «Déjà fait.»–N.D.E.] Je crois cela, madame. L’esprit de vibration, comme on appellerait cela, émanant de vous, semble se déverser vraiment. Maintenant, il y a... Vous n’êtes pas d’ici. Non, vous ne venez pas de cet Etat non plus. Vous venez de loin d’ici. Vous êtes venue de loin. Vous êtes venue de l’extrême orient, d’une contrée qui a des montagnes, beaucoup de pins, et de lacs. Je vais dire: New York. Vous êtes ici pour un garçon, un fils, qui a la mauvaise habitude de prendre l’alcool. Il n’y a pas de médicament, pas de contrôle, rien que vous puissiez faire pour l’assister. Que Dieu vous bénisse, femme. Venez ici. Ô Dieu, Toi qui as donné à cette femme le fruit de ses entrailles, le pauvre garçon est couché là, Seigneur, j’implore la miséricorde. Et quand elle retournera, que la puissance du Dieu Tout-Puissant, Lui qui peut regarder en bas sur cette terre, en ce moment-ci, regarder ici, je prie que l’Ange de Dieu qui avait suivi cette réunion de prière chez les Jean Marc suive la réunion de prière ici ce soir, qu’Il entre, là où ce jeune garçon se trouve en ce moment-ci, qu’Il chasse de lui ce démon-là, et que ce dernier soit rétabli. Accorde-le, Seigneur. Je... maudit soit ce démon-là. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il le quitte. Que Dieu vous bénisse, soeur, non seulement cela, mais ce dont vous souffriez aussi, ça a quitté votre corps ; et je crois que votre garçon va non seulement devenir un gentleman, mais un chrétien. Que Dieu vous bénisse. Allez maintenant. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Répétons cela à très haute voix: «Gloire au Seigneur!» Disons-le encore une fois: «Gloire au Seigneur!» Et de tout mon être: «Gloire à Son Saint Nom!» Amen.

[47] Croyez-vous, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que si je demande à Dieu maintenant même, tout ce que nous demandons à Dieu, Dieu le fera? Croyez-vous cela? Combien croient cela maintenant même, pendant qu’on est à l’estrade, ce que nous Lui demandons? Très bien, venez ici. Notre Père céleste, je Te prie de la bénir ainsi que son garçon, de les guérir, et puissent-ils quitter cette estrade, heureuse, en bonne santé et en se réjouissant, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien, venez, madame. Maintenant, pendant que vous venez, croyez de tout votre coeur. Croyez-vous que Dieu va faire cela avant que vous arriviez ici? Disons tous: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? J’aimerais que vous fassiez cela sur base de la foi. Voyez-vous ce que je veux dire? Très bien, soeur, acceptez-vous votre guérison? Croyez de tout votre...? Même si je ne vous dis rien, croyez cependant que vous êtes guérie. Est-ce vrai? Que Dieu vous bénisse. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Amen. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Que Dieu vous bénisse, allez et recevez cela, soeur. C’est comme ça. Très bien, venez. Il y a une dame en train de prier. Je ne sais pas exactement ce qui est arrivé ; mais juste un instant. Continuons simplement à prier, tout le monde, dans votre coeur, continuez simplement à prier, croyant simplement que Dieu le fera. Vous croyez qu’Il le fera, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous guérit de cette affection du côlon, soeur? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? Acceptez-vous cela? Très bien, Il l’a fait. Que Dieu vous bénisse. Vous y êtes. Il vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Ayez simplement foi.

[48] Je vois un homme assis là, une affection bronchique. N’est-ce pas vrai, monsieur? Ce sont les bronches. Oui, oui. Vous voulez... Vous... Croyez-vous qu’Il vous guérira maintenant? Voudriez-vous L’accepter comme votre Guérisseur? Levez-vous. Que Dieu vous bénisse. Allez et soyez guéri. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Continuez simplement à prier. Continuez à croire. Vous qui avez soulevé votre livre là, à côté d’elle, madame, ou, la deuxième dame à partir d’elle. J’ai vu un livre, ou quelqu’un... C’est l’une des photos, n’est-ce pas? Levez-vous juste une minute. Oui, oui. Vous souffrez de sinusite, n’est-ce pas? Aimeriez-vous en être guérie? Levez la main et dites: «J’accepte Dieu comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez guérie. C’est–c’est comme ça. Amen. Voudriez-vous rentrer chez vous prendre votre souper? Guérir de cette vieille maladie d’estomac? C’est un vieil ulcère qui vous a dérangé depuis longtemps. Allez prendre votre souper, au Nom du Seigneur Jésus, et soyez rétabli. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] Que pensez-vous, jeune homme, vous assis là, en petit veston bleu? Vous souffrez des maux de tête ça fait longtemps, n’est-ce pas? Aimeriez-vous en guérir? N’est-ce pas vote papa qui est assis à côté de vous, là? Il souffre de l’hydropisie au coeur (N’est-ce pas?), et l’artériosclérose. Imposez-lui la main aussi. Que Dieu vous bénisse. Ô Seigneur Jésus, guéris-les tous les deux. Qu’ils rentrent chez eux parfaitement rétablis, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande le diable. Alléluia!

[49] Très bien, madame. Vous tous, vous pouvez être guéris si seulement vous croyez cela. Croyez-vous cela? Croyez-vous que cette maladie gynécologique vous a quittée? Continuez simplement à vous réjouir, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Très bien, venez, madame. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Vous pouvez avoir ce que vous demandez, si seulement vous croyez maintenant même. Amis, je–je... Ce n’est pas moi qui prêche, c’est Dieu qui prêche, pas moi. Croyez-vous que ce diabète va vous quitter? Croyez-vous? Acceptez-vous votre guérison? Que Dieu vous bénisse. Allez et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ. Très bien, venez. Oh! la la! Ce qu’Il peut faire. Maintenant, la mort est près, quelque chose de froid, ça me saisit ; cela vient de cette dame-ci. Vous rendez-vous compte de votre maladie? Le cancer. Ça ne vivra pas longtemps. Mais Jésus-Christ vous épargnera la vie. Allez-vous Le servir? Croyez-vous que si je demande une malédiction sur cela, cela vous quittera? Maudit soit le cancer. Que cela quitte la femme, au Nom de Jésus-Christ, nous réclamons la victoire à cause du témoignage selon lequel Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et le démon quitte la femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. C’est comme ça, c’est comme ça qu’il faut s’y prendre.

[50] Très bien. Venez, madame. Hmm. Oh! la la! Qu’est-ce qui peut arriver? Qu’est-ce qui peut se passer maintenant? Qu’en est-il de vous tous les muets par là? Pourquoi ne pas directement entrer, et croire Dieu maintenant? ...?... Que Dieu la bénisse. Quelque chose est arrivé. Oh! C’est la dame qui a été guérie, n’est-ce pas, par là? Madame, assise à côté d’elle, en train de pleurer, voulez-vous guérir de cette maladie de côlon, madame? Voulez-vous croire de tout votre coeur, croire de... que Dieu va vous rétablir? Eh bien, vous pouvez recevoir aussi cela. Que Dieu vous bénisse. Aimeriez-vous guérir de cette maladie gynécologique ainsi que de l’arthrite et tout, et de cela? Allez donc de l’avant, quittez l’estrade en remerciant Dieu pour cela. C’est tout ce que vous avez à faire, être reconnaissante. Il l’a fait. Très bien. Venez, madame. Bonsoir. Me croyez-vous? En tant que serviteur de Dieu? Etre bien, arrêter de prendre l’insuline, et être parfaitement rétablie. N’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous laissera faire cela? Qu’il vous soit fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse. Allez, et que Jésus-Christ soit avec vous. Très bien, venez. Que représente la maladie du coeur, ou la maladie de l’estomac pour Dieu? Il peut guérir cela, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il le fait maintenant pour vous? Que Dieu vous bénisse. Allez, qu’il vous soit fait selon votre foi. Dites: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Très bien. Croyez-vous que vous êtes guérie alors que vous venez, soeur? Croyez-vous de tout vote coeur? Venez ici. Satan, quitte la femme. Toi démon, qui as essayé de vaincre sa foi tout à l’heure, je t’adjure, sors d’elle, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, regardez de ce côté-ci, acceptez votre guérison maintenant. Quittez l’estrade en vous réjouissant, criant, disant: «Merci, Seigneur», et soyez guérie.

[51] Très bien. Venez, madame. Que pensez-vous? De tout votre coeur, croyez-vous? Ça fait longtemps que vous êtes nerveuse, ça a commencé dans la ménopause, et vous êtes encore en plein dedans. Ça a dégénéré en ulcère dans votre estomac, et vous souffrez d’estomac, et d’une maladie gynécologique aussi, et ça coule, on dirait. N’est-ce pas vrai? Personne à part Dieu ne le sait. En effet, qui serait dans la salle de bain à ce moment-là. Très bien, vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez rétablie. Disons: «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Très bien. Venez, monsieur. Avec une grande entorse, vous placez quelque chose sur votre dos, et vous vous êtes donné un tour de reins. Poursuivez votre chemin, vous allez vous rétablir maintenant. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous aide. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Oh! Combien je L’aime, combien je L’adore, ma Vie, mon Soleil, la Joie, la Paix. Que Dieu vous bénisse, soeur Roberson. Je vous connais. Il se tient près de vous, maintenant même. Mère, arrêtez-vous là, juste une minute. Aimeriez-vous guérir de cette maladie du coeur? Levez la main, dites: «J’accepte ma guérison.» Faites demi-tour et rentrez chez vous ; vous allez être guérie, au Nom du Seigneur Jésus. Ou, passez de ce côté-ci, si vous le voulez ; venez de ce côté-ci. Quittez simplement l’estrade en vous réjouissant, remerciant Dieu pour votre guérison, dites: «Merci, Bien-Aimé Dieu. Merci, Seigneur.» Croyez simplement de tout votre coeur, et Dieu vous rétablira complètement, soeur.

[52] Très bien. Venez, monsieur. Voudriez-vous venir? Retournez-vous, redescendez ; en effet, vous êtes déjà guéri de toute façon. Dieu vous guérit de la maladie du coeur. Vous, rentrez. Combien aimeraient être guéris maintenant même? Certains parmi vous ici, à qui on était en train de parler, aux muets, à l’aide de vos doigts. Que chacun de vous se lève maintenant même, levez-vous, mettez vos doigts dans vos oreilles, chaque muet. Levez-vous, mettez vos doigts dans vos oreilles, tous les muets. Mettez votre doigt, un doigt dans votre oreille, et l’autre sur votre bouche, comme ceci. Et quand j’aurai terminé de prier, j’aimerais que vous criiez à tue-tête: «Gloire au Seigneur!» J’aimerais que vous autres, vous vous leviez. Tenez-vous debout. Si vous faites ce que je vous ordonne, vous verrez l’un des plus grands phénomènes que vous ayez jamais vu de votre vie. Les muets vont parler. Si seulement ils ont cette foi maintenant, ils vont parler. C’est ça. Dieu me tire vers ce groupe, là, je ne peux pas les guérir. Il s’est tenu au-dessus d’eux, là, tout le soir, et Il continue à se déverser sur ce groupe-là. Si vous m’observez, j’ai constamment regardé ce groupe-là. Il se tenait là. Je ne peux pas leur dire, mais je crois... Il se tient là même maintenant. Et je crois, si seulement ils croient cela maintenant même, vous les entendrez venir témoigner ici à l’estrade, si seulement ils croient. Le reste parmi vous, levez les mains vers Dieu. Dieu Tout-Puissant, je Te demande maintenant, au Nom de Jésus-Christ, de réprimander chaque maladie et chaque démon, de réprimander ces esprits de mutité, de les chasser de ces gens, que cela sorte d’eux ; et que tous les sourds entendent, que les muets parlent, que les aveugles voient, que les boiteux marchent et que la gloire de Dieu repose sur le peuple.


CODE: 53-1122
TITRE: La Résurrection De Lazare
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Merci, Frère Bosworth. Bonsoir, mes amis. Nous sommes très heureux d’être ici cet après-midi pour vous parler au Nom de notre Aimable Jésus-Christ. Je suis très heureux de vous voir joyeux. Celle-ci a certainement été une journée radieuse pour moi. Bien que ce soit brumeux dehors, je commence cependant à apprendre davantage sur le ministère de notre Seigneur plus que jamais de toute ma vie.

[2] Hier soir, je... C’était le soir du mardi passé. Frère Beeler et–et vous tous, si vous enregistrez, j’aimerais vous demander, à vous et à frère Wood, d’être sûrs de me garder les bandes de mardi soir et d’hier soir. J’aimerais avoir ces bandes. C’était le soir du mardi passé, eh bien, je vous expliquais pourquoi j’expérimentais une certaine chose. Et hier soir, j’observais comment le Saint-Esprit se déplaçait, et–et dans ce coin-ci, quelque part là dans cette direction comme ceci, où était assis un groupe de muets. Et j’ai vu ces... Cela était suspendu au-dessus de ces muets. Il allait de l’un à l’autre, comme ça. Eh bien, je ne savais pas exactement comment–comment le leur faire savoir. Ainsi donc, j’observais, et Il est alors allé droit au fond de la salle, s’est tenu au-dessus d’une dame qui était là au fond. Puis, Il est revenu et est allé ici dans ce coin-ci, Il n’arrêtait simplement pas de se déplacer. Et je me suis dit: «Oh! si seulement–seulement je peux obtenir cette seule chose, que les gens croient, cela se produira maintenant même, cela–cela se fera, juste... ce sera un apogée comme ce fut le cas à Vandalia, dans l’Illinois, en ce temps-là. Ainsi, simplement, je ...» Et tout d’un coup, eh bien, j’ai commencé à voir Cela, juste comme des gouttes qui tombaient. J’ai dit: «Si seulement vous pouvez croire en Dieu et écouter maintenant, vous verrez quelque chose que vous n’avez jamais vu auparavant.»

[3] Et alors, lorsque je... La chose suivante dont je me souviens, c’est que le–le jeune homme et les autres m’ont amené ailleurs, dehors. C’était donc vraiment–vraiment très glorieux. Je crois qu’on est sur le point de déboucher quelque part dans la réunion. Les gens commencent bien à apprendre, à saisir ce que cela représente. En fait, comme on parle de Vandalia, il y a quelque temps, alors que je sortais de la voiture, une dame (qui est présentement quelque part ici dans la salle, sa fille et elle) m’a donné un témoignage de Vandalia. Elle disait qu’elle était... Et maintenant, si je comprends bien la chose... je l’espère bien. Elle me racontait cela il n’y a pas longtemps, disant qu’elle faisait... lorsque j’étais à Vandalia, elle faisait la vaisselle... Et elle avait une très grosse tumeur, comme un pamplemousse ou... et elle a dit qu’elle avait secoué les mains... le Seigneur lui avait dit: «Va à Vandalia pour ta guérison.» Elle est allée vers son mari et celui-ci lui a dit: «Cela nous est bien impossible, chérie, a-t-il dit, je... seulement... Nous n’avons que dix dollars et quelques, je dois donc les utiliser pour autre chose.»

[4] C’était donc le samedi, et elle était très déçue. Elle a alors continué, elle s’est mise–elle s’est mise à prier, disant: «Maintenant, Seigneur, c’est Toi qui m’as parlé; maintenant, parle-lui un peu sur quoi faire avec ces dix dollars.» Et elle a dit que, peu après, le lendemain matin, a-t-elle dit, elle s’est levée, et il pleuvait. Son mari est venu et lui a demandé: «Tu disais que tu voulais aller à Vandalia?» Ils sont partis. Et ils sont arrivés là, ils pouvaient... La pluie nous avait chassés de la tente, et on nous avait trouvé un auditorium. J’étais tellement fatigué que je pouvais à peine me tenir debout. Alors, elle a dit qu’elle n’arrivait pas à obtenir une carte de prière. C’est sur ça qu’elle comptait pour entrer dans la ligne de prière. J’ai dit: «Maintenant, vous tous, mettez-vous en ligne, et tout ce que je vais faire, c’est juste vous imposer les mains. Eh bien, si vous croyez que ce que vous avez vu se produire est la Vérité, imposez-vous simplement... je vous imposerai simplement les mains pendant que vous passerez. Et chacun de vous sera guéri si vous le croyez.» Eh bien, mes amis, c’est sur ce que Dieu m’a dit que je fais reposer cela. Il a dit: «Si tu es sincère quand tu pries, si tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.» Voyez-vous? Eh bien, alors, l’essentiel... J’ai dit: «Eh bien, je ne peux pas amener les gens à me croire, parce que je n’ai pas d’instruction; je suis un très piètre orateur et, oh! la la! sans personnalité. Je n’ai rien. (Voyez-vous?) Je ne sais que dire.» J’ai alors dit: «Comment pouvaient-ils... comment pouvaient...» Il a dit: «De même que Moïse avait reçu deux signes comme confirmation, il te sera aussi donné deux signes. (Voyez-vous?) Et c’est ce qui amènera les gens à te croire.»

[5] Et ainsi, en ce temps-là, tout ce que je pouvais dire, c’était juste ce qui clochait chez quelqu’un, en le prenant par la main, ou en lui tenant la main, ou en lui imposant la main comme cela. Et alors, je ne disais rien, je laissais Dieu le dire; quoi que ce fût, c’était toujours à cent pour cent vrai. Puis, Il a annoncé que l’autre signe se produirait. Eh bien, dans tous les cas, la femme est passée. Et elle a dit: «Oh!» Je lui ai juste imposé la main. Elle a dit qu’elle voulait que je m’arrête pour prier pour elle, pour lui dire qu’elle avait une tumeur et toutes ces choses. Elle dit avoir vu les autres, et elle voulait bien que ça se passe ainsi. Mais elle dit qu’il n’y avait pas de choix, qu’elle devait accepter ce qui était arrivé; c’était tout. Alors, elle a dit que j’ai prié pour elle. Elle a dit qu’elle était rentrée chez elle, déçue. Elle a dit, vous savez, qu’environ un mois plus tard, elle a commencé à se rendre compte qu’il n’y avait plus de douleur à l’endroit où se trouvait cette tumeur, à l’abdomen, ici, il n’y avait plus de douleur. Elle est allée se faire examiner; la tumeur avait disparu. Depuis lors, elle n’en avait plus. Il n’y avait plus de tumeur, une tumeur de la grosseur d’un pamplemousse.

[6] Eh bien, vous voyez, la dame elle-même n’avait pas compris cela, voyez-vous. Mais Dieu le savait, voyez-vous. Elle est passée, vous voyez, Dieu avait déjà parlé, à ce bout-ci de la ligne, sur quoi faire. Pendant qu’elle faisait la vaisselle, ou je ne sais quoi, d’une façon ou d’une autre, elle avait les mains dans l’eau, je pense que c’est ce qu’elle a dit, elle a secoué la main. Et c’était donc Dieu qui parlait. Sa vie... Probablement que cette tumeur serait devenue maligne et elle en serait morte. Dieu ne voulait donc pas qu’elle meure; alors, Il l’avait simplement poussée à aller là. Eh bien, lorsque Dieu a fait donc cela, eh bien, alors son mari... Il a dû aussi pousser son mari. Vous voyez, nous demandons des choses à Dieu et, parfois, nous ne Lui accordons pas le temps de nous répondre. C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, par exemple, les gens disent... Vous entendez des gens qui ne croient même pas à la guérison divine dire, s’agenouiller et dire: «Ô Seigneur, je Te prie de mettre fin aux guerres dans le monde.» Eh bien, oh! la la! Oh! la la! Pour la guérison divine, il vous faut changer la pensée d’une seule personne. Mais pour mettre fin à la guerre, il vous faut changer la pensée des millions de gens. Vous voyez? Ainsi, oh! la la! combien il serait difficile pour Dieu de faire cela! Il doit agir sur telle personne, sur telle autre, telle autre là-bas. Dans le cas de la guérison divine, Il doit seulement agir sur une seule personne, c’est vous. C’est tout. Voyez-vous? Donc, croire à la guérison divine, c’est plus facile que Lui demander de changer–de changer tout le programme international.

[7] Dans tous les cas, cette femme, elle... Dieu avait parlé à son mari. Ils s’étaient donc rendus là, et c’était le plan de Dieu. Eh bien, je lui avais dit que si seulement elle croyait, quand elle est passée, l’un d’eux, il y aurait ju-... Dieu agirait de même. Et elle a dit que c’est ce que... Je me demande si cette femme est dans la salle. Elle prenait des photos là-bas, il n’y a pas longtemps, un film. Etes-vous là, madame? S’il vous plaît, levez simplement la main. Une–une femme qui ét-... Où? Oh! oui, oui, elle est assise juste ici. Que Dieu vous bénisse. C’est la femme qui venait de ... Levez-vous encore, que les gens vous voient. C’est depuis quand? Il y a environ sept ou huit ans, n’est-ce pas, soeur? Plus de tumeur, rien, tout est parti; tout est parfait. Disons: «Merci, Seigneur!» [L’assemblée dit: «Merci, Seigneur!»–N.D.E.] Certainement, Il est réel.

[8] Eh bien, qu’est-ce qui fut à la base de cela? C’est la foi de la femme en Dieu. C’est vrai. C’est la foi de la femme en Dieu qui fit cela. En effet, Jésus l’avait déjà guérie depuis longtemps. Ne le croyez-vous pas? Lorsqu’Il mourut au Calvaire (Pensez donc à ce que Jésus a fait), lorsqu’Il mourut au Calvaire, Il guérit tout le monde. Est-ce vrai? Et lorsqu’Il mourut au Calvaire, Il sauva tout le monde. Il n’y a pas de pécheurs après cela. Aux yeux de Dieu, tout le monde était sauvé. Il est l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Eh bien, vous direz alors: «Qu’est-ce que je fais?» Alors, vous... Mais cela ne vous servira à rien si vous ne vous repentez et que vous n’acceptiez cela. Si donc vous acceptez cela, alors vous vous comporterez comme un chrétien. Si vous ne l’acceptez pas, vous êtes déjà jugé vous-même. Vous n’aurez pas à être jugé. Si vous allez au-delà de la miséricorde, c’est déjà le jugement. Dieu l’a bien dit: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Vous n’avez donc même pas de chance. Voyez-vous? Il vous faut soit l’accepter, soit comparaître devant Dieu.

[9] Et vous–vous n’avez pas à être jugés, parce que vous êtes déjà jugés. Dieu a fait... Une fois, Il a dit: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» C’est réglé. Et il n’y a que le Sang de Jésus-Christ entre vous et cela. Nous sommes donc heureux aujourd’hui d’être libres en Christ. Pensez donc à ce qui est arrivé cette semaine. Des gens complètement aveugles ont recouvré la vue. Les sourds, toutes sortes de choses se passent, ce que notre Seigneur a fait. Ne devrions-nous pas croire de tout notre coeur? Je vous assure, je me sens comme si je suis... Frère Bosworth, je me sens une personne nouvelle pour entreprendre le ministère. J’aspire plutôt après le temps où je quitterai l’outre-mer pour me replonger dans certaines de ces réunions américaines.

[10] Eh bien, hier soir, j’ai annoncé que cet après-midi je prêcherais ou je parlerais sur les missions. Mais comme mon temps s’est un peu écoulé, je ferais mieux de prendre juste un petit sujet et parler juste quelques instants, et puis, continuer carrément parce que nous avons un autre service qui va immédiatement suivre. Et j’espère que le service de ce soir sera le plus grand jamais tenu. C’est aussi ce que vous espérez, n’est-ce pas? J’espère que Dieu guérira chaque personne qui est dans–dans la Présence divine ce soir. Je crois qu’Il le fera. Je m’y attends. Et alors, demain, nous partirons pour West Palm Beach, en Floride, afin de nous y retrouver pour la prochaine réunion. Eh bien, il n’y en a pas beaucoup; je ne vois qu’un fauteuil roulant et une civière, je pense que c’est ce qui reste, à ce que je voie. Et à vous, cet après-midi, j’aimerais que vous regardiez et que vous viviez. J’aimerais que vous ayez la foi. Et pendant que je vous parlerai un petit instant sur la Parole de Dieu [Frère Branham tousse.–N.D.E.], pardonnez-moi, j’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur, que Dieu encourage votre foi.

[11] Vous savez, parfois, je pense que... Je me demande comment le Seigneur nous trouve des fois, lorsqu’Il fait beaucoup de choses pour nous, et cependant, nous restons simplement comme si nous étions inconscients, n’est-ce pas? Ne sommes-nous pas tous coupables? Je le suis. Nous restons simplement là et nous disons: «Eh bien, Seigneur, je–je souhaite que Tu fasses quelque chose pour moi.» Il ne peut rien faire de plus pour nous que ce qu’Il a déjà fait. Il nous a déjà guéris. Il nous a déjà sauvés. Il nous a déjà donné la joie. Il nous donne de Sa paix. Il est notre Cuirasse, notre Bouclier, notre... Tout ce que nous avons est en Lui, et Il a déjà payé le prix de la rédemption pour nous racheter, nous ramener comme fils et filles de Dieu. Il ne reste encore qu’une seule chose au monde à faire, c’est la mort physique. Nous devons tous mourir; en effet, c’est l’unique voie pour Dieu de nous ramener à la Maison. C’est la seule voie par laquelle nous pouvons voyager, la mort, pour retourner à la Maison. Tout est donc sous Ses pieds, tout, sauf la mort. Et la mort a déjà été...La peine de mort avait été ôtée, et maintenant, nous entrons droit dans Sa Présence; puis, un jour, nous retournerons, immortels, pour vivre mille ans sur terre avec Jésus-Christ. Amen. Je le crois. Je suis absolument un millénariste. Je crois en un Millénium. Je crois que tous ces prophètes hébreux, au cours des âges, ont parlé de l’âge d’or, du Millénium à venir, et je crois que nous l’aurons. Nous régnerons ici avec Lui pendant mille ans.

[12] Eh bien, il y a le post-Millénium, le pré-Millénium, et pas de Millénium? Et si vous dites: «Je ne crois en rien du tout.» C’est très bien, nous sommes néanmoins frères. Nous sommes quand même des frères, mais seulement je crois qu’il y aura ce règne où Dieu...Je souhaiterais avoir le temps d’aborder cela. J’en ai parlé cet après-midi, comment Il se révèle et puis, se cache de nouveau. Comment Dieu L’a dévoilé avant le commencement du temps, comment Il–Il s’est manifesté, du grand Etre invisible au Logos; et puis, dans un Homme. Et puis, comment (j’en parlais hier soir), comment Il se manifeste dans un homme, de la Colonne de Feu dans le Fils, dans un homme. Oh! comme c’est merveilleux! Ensuite, comment cet homme-là a été racheté de la mort, de la peine de mort, comment Il est descendu maintenant, poursuivant le processus de ramener cet homme par la justification, le baptême du Saint-Esprit, puis de nouveau dans le... De la vie mortelle à la Vie immortelle comme c’était au commencement; et puis, de nouveau dans la chair. Juste comme Dieu l’avait créé au commencement, pour manger, boire. Oh! c’est merveilleux! Voyez-vous?

[13] L’homme, avant d’être un homme comme tel, était un homme-esprit. Dieu a créé le premier homme à Sa propre image. Combien disent que c’est vrai? Eh bien, quelle est l’image de Dieu? Il est Esprit, est-ce vrai? Dieu a donc créé un homme-esprit avant de créer un homme de chair. Puis, Il l’a doté de cinq sens pour contacter sa demeure terrestre. Il lui a peut-être donné des mains comme celles d’un singe, des pieds comme ceux d’un ours, je ne sais pas. Mais, de toute façon, ce n’était pas ça l’image de Dieu. Dieu est Esprit. Mais après, Dieu est descendu et s’est fait à l’image de l’homme pour racheter l’homme et le ramener à Lui, lorsqu’Il s’est fait chair et a habité parmi nous. Et nous passons directement de cette vie rachetée, de cette vie rachetée à la Vie immortelle dans le corps surnaturel, une fois de plus; puis, nous retournons de nouveau dans la chair, exactement comme Dieu; Il nous ramène directement dans le jardin d’Eden; tout à fait pareil.

[14] Pouvez-vous vous imaginer combien c’était merveilleux ce matin-là quand Adam prit Ève par la main et parcourut le jardin? Oh! la la! Ces gros oiseaux volaient, tout était paix, pas de maladie, on ne devait jamais mourir. Elle n’avait jamais eu à utiliser cette espèce de ces manucures ici que vous appliquez au visage pour paraître jolies. Et elle–elle... C’est mauvais, je savais, je... Quelqu’un a ri. C’est... Comment appelez-vous cette affaire-là? De toute façon, c’est–c’est du maquillage, vous savez, que vous appliquez au visage. De la manucure, ce que, c’est–c’est dans vos cheveux, de toute façon, n’est-ce pas? C’est ce que vous appliquez aux cheveux. De toute façon, c’est, d’une manière ou d’une autre... je ne sais pas, c’est–c’est quelque chose. Je le dis tout le temps de façon pire. Je n’oublierai jamais le jour où ma femme m’avait une fois envoyé lui acheter une paire de chaussettes, ou de bas. Et elle voulait avoir ceux d’une certaine marque, avec beaucoup de griffes par derrière, vous savez, avec un peu de fantaisie. Et il y a deux marques différentes: l’une, Chiffon, et l’autre, Rayon. Je pense que la meilleure qualité, c’est Chiffon. Est-ce vrai, mesdames? Est-ce–est-ce Chiffon? Alors, je descendais la rue en criant: Chiffon, Chiffon, Chiffon, Chiffon. Quelqu’un disait: «Salut, Billy.»

[15] Et je répondais: «Salut, salut.» Chiffon, Chiffon, Chiffon, Chiffon, Chiffon, Chiffon. Je suis arrivé en ville; quelqu’un s’est mis à me parler de la pêche. J’ai oublié la marque. Alors, je suis allé voir une jeune fille que je fréquentais, et j’ai dit: «Bonjour, Thelma.» Et elle a dit: «Bonjour, Bill.» Elle a demandé: «Que veux-tu?» J’ai répondu: «Hope a besoin d’une paire des chaussettes.» Elle a dit: «Eh bien, Hope ne porte pas des chaussettes.» J’ai dit: «Bien sûr que oui.» «Excuse-moi, a-t-elle dit, elle porte des bas.» J’ai dit: «Eh bien, c’est ce que je veux.» Je me suis dit que j’avais déjà commis une... étalé mon ignorance. Alors, j’ai dit... Elle a dit: «Elle veut quelle marque?» J’ai répondu: «Quelle marque avez-vous?» Je voulais qu’elle le dise. Elle a dit: «Eh bien, nous avons le–le Rayon.»

[16] J’ai dit: «C’est ce que je veux.» Oh! je ne savais pas qu’il y en avait de deux sortes. J’ai dit: «C’est la marque que je veux; je veux celle qui a plusieurs griffes par derrière, celle-là.» Elle me les a donc donnés, j’étais censé les acheter à soixante cents et je pense que ça m’a coûté vingt. J’ai dit: «Eh bien, donne-moi deux ou trois paires.» Vous voyez, je–j’étais... Je suis donc rentré à la maison lui en parler, disant: «Tu vois, chérie, ai-je dit, je–je suis fils d’Abraham. Je suis un petit yiddish, tu sais, je sais bien faire des achats.» J’ai dit: «Vous les femmes, vous allez à Louisville faire le marché, vous cherchez partout toute la journée, vous revenez à la maison après avoir dépensé tout votre argent, et vous n’avez pas plus d’articles que ce que vous avez ici même à la maison. Moi, je descends juste en ville et j’achète trois paires de bas pour une paire de... au prix d’une seule paire.» Elle m’a demandé: «As-tu acheté le Chiffon?»

[17] J’ai dit: «Oui, madame.» Je ne savais donc pas qu’il y avait Chiffon et Rayon. Tout me semblait pareil. Peu après, elle s’est acheté une autre paire de bas. J’avais donc commis une erreur; alors, je m’étais dit que je ferais mieux de m’en éloigner, vous savez. Je... C’est comme cette histoire que vous appliquez sur le visage et dans les cheveux, et... C’est aux femmes d’en décider, n’est-ce pas? Très bien, combien aiment le Seigneur? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Lisons une portion de Sa Parole ici maintenant et parlons-En un tout petit peu, juste sur une petite vieille... Maintenant, je ne suis pas, comme je l’ai dit à maintes reprises, et je vous l’assure, je ne suis pas un prédicateur. Je suis juste l’un de ces sassafras à l’ancienne mode, vous savez, là en pleine forêt, je crois dans la religion à l’ancienne mode d’en pleine forêt, au ciel bleu, qui tue le péché. Croyez-vous en cela? Alors, nous pouvons nous entendre.

[18] Je crois que ça–ça ne blanchit pas, ça rend blanc. Ça vous purifie du péché, ça vous redresse, ça vous débarrasse de toute escroquerie, ça vous sort de–de la rue de l’escroquerie et vous place sur l’Avenue de la Gloire. Ne le croyez-vous pas? Assurément, les cloches de joie du Ciel retentissent bien, et vous marchez chaque jour en Esprit. Il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont... ceux qui ont adhéré à l’église? Il n’y a aucune condamnation pour ceux qui se sont donné une poignée de main? Il n’y a aucune condamnation pour ceux qui ont été baptisés? Non, non. «Il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ Jésus.» Comment y entre-t-on? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps. Est-ce vrai?

[19] Saint Jean, chapitre 11. J’aimerais lire une portion des Ecritures, à partir du verset 18: ... Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’Il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et... vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; ... quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ qui devait venir dans le monde... le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.

[20] Inclinons la tête juste un instant. Maintenant, Père, je Te prie de bénir ces quelques Paroles cet après-midi, et de Leur donner la place qu’il faut dans chaque coeur, et de Leur donner la place qu’il faut sur mes lèvres, afin que nous puissions Te glorifier. Suscite la foi dans les gens alors qu’ils écoutent, car la foi vient de ce qu’on entend. Et qu’il n’y ait aucun malade, aucun estropié qui reste même pour la réunion de ce soir, qu’ils soient tous guéris cet après-midi. Accorde-le, Seigneur. Que tous les pécheurs soient sauvés, que tous les rétrogrades soient récupérés. Tire gloire du service. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, nous aimerions examiner ceci pendant quelques instants alors que vous priez pour moi. Et je tâcherai de veiller sur cette horloge pour–pour vous laisser partir bien avant de manière à revenir à la réunion ce soir. Et j’aimerais parler de–de la résurrection de Lazare de la tombe. Comment est-il ressuscité? Comment est-il sorti de la tombe?

[21] Eh bien, nous aimerions premièrement présenter la toile de fond de l’événement pour découvrir... Et j’aimerais que vous–que vous priiez donc pour moi et que vous m’accordiez toute votre attention pendant juste quelques instants. Je crois dans la résurrection. Je crois dans la résurrection dans un corps physique. Je crois dans le retour du corps physique de Jésus-Christ. Je crois que Son Eglise Le représente maintenant sur terre. Je crois que l’Eglise est lavée par le Sang de Jésus-Christ. Et l’Eglise est une Eglise remplie du Saint-Esprit, qui prêche la sainteté jusqu’à l’extrême. Ne le pensez-vous pas? Je me souviens que dans la Bible, quand on offrait l’offrande pour le péché ou pour la purification de la lèpre, on prenait deux tourterelles... Dans la Bible, la lèpre est un type du péché. On prenait deux colombes, on en prenait une, on la décapitait, on la soulevait comme ceci et on aspergeait le sang... on répandait le sang sur la compagne vivante, on l’amenait à la fenêtre, on la lâchait, la colombe vivante, et est... quand elle battait ses petites ailes, eh bien, le sang de sa compagne morte tombait par terre et giclait sur la terre; il criait au Seigneur: «Saint, saint, saint est l’Eternel.»

[22] Quel type parfait de l’Eglise! Comment Jésus-Christ, lorsque Dieu est descendu et s’est manifesté dans la chair, s’est revêtu de la forme de chair du péché, Il fut tué et crucifié au Calvaire, et le Sang du Compagnon mort fut placé sur l’Eglise, l’Epouse vivante, et Elle parcourt la terre, battant ses ailes, le Sang de Jésus-Christ criant: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant», une purification parfaite de la lèpre. La lèpre, il n’y a pas de remède contre la lèpre. On n’en a pas encore trouvé. C’est Dieu seul qui peut guérir la lèpre. On n’a même pas trouvé quelque chose contre cela, pour l’éradiquer. Et c’est un type du péché. Elle s’installe vraiment progressivement; elle opère sans douleur. Elle s’établit du coup, sans que vous le sachiez jusqu’à ce que vous en mouriez. De grosses verrues blanches apparaissent sur vous, elles couvrent tous les membres et autres qui se coupent et tombent. Elle vous ronge jusqu’au... elle vous ronge bien–bien, la lèpre. C’est Jésus seul qui pouvait guérir cette lèpre. Il est le seul aujourd’hui qui peut la guérir.

[23] Mais, eh bien, Jésus, au début de Son ministère, était une Personne vraiment glorieuse. Il n’y en a jamais eu une sur la terre comme Lui, et il n’y en aura jamais une comme Lui. Il était–Il était le Fils unique du Dieu Tout-Puissant. Nous sommes des fils d’adoption, par Lui, mais Lui, Il est le Fils unique de Dieu. Adam était le fils de Dieu. Croyez-vous cela? Il était le fils de Dieu créé. Mais Celui-ci est le Fils de Dieu engendré. Dieu engendra Son Fils. C’est juste comme le sang. Le sang vient du sexe mâle. Nous le savons. La maman n’est qu’un incubateur de l’enfant. Et le sang de la maman n’a rien du tout à faire avec l’enfant. Bien qu’il soit né dans le sang de la mère, mais ce sang n’a rien à faire avec l’enfant. Il n’a aucune goutte de sang de la mère en lui; c’est le sang du père. Et la vie est dans le sang.

[24] Tenez, beaucoup parmi vous ici, vous–vous êtes des fermiers, vous allez peut-être à la ferme vous occuper de la volaille et tout. Observez une poule. Une poule peut pondre un oeuf. Elle n’a nécessairement pas besoin d’être en contact avec le coq pour pondre l’oeuf. Et c’est–c’est tout de même un oeuf, comme tout autre. Mais il n’éclora jamais. Il sera simplement là et pourrira. Vous pouvez placer cet oeuf là, mais s’il n’est fécondé, si la femelle n’a pas été avec l’oiseau mâle, l’oeuf va... l’oeuf n’éclora jamais, ce n’est pas un bon oeuf, car il ne contient pas de sang. Le sang vient du mâle. Eh bien, c’est... peu importe que la vieille poule couve cet oeuf jusqu’à devenir si faible qu’elle ne peut plus quitter sa couvée, eh bien, l’oeuf n’éclora jamais; il pourrira.

[25] Je l’ai souvent dit, c’est tout comme l’église aujourd’hui. Et nous avons toute l’apparence de la sainteté, comme aller à l’église, payer la dîme, être un bon membre d’église et des choses semblables; mais, frère, on ne sera jamais capable d’arriver quelque part. On aura simplement un nid plein d’oeufs pourris jusqu’à ce qu’on entre en contact avec le Mâle, Jésus-Christ, et qu’on soit né de nouveau. C’est vrai. La vieille église peut couver cela jusqu’à s’affaiblir et à ne pas pouvoir quitter (C’est vrai), et elle ne connaîtra rien d’autre que les choses de l’église. Mais je vous assure, frère, si un homme ne naît de nouveau, il n’y aura rien de bon, et il ne peut naître de nouveau avant que la Vie entre en lui. C’est vrai. Eh bien, voyez comment Dieu a programmé cela. Eh bien, c’est Dieu qui est la partie mâle de... qui a amené Jésus-Christ ici sur terre. Eh bien, Dieu est Esprit, ça ne pouvait donc pas être une affaire de sexe. Ça ne pouvait pas être un désir sexuel. En effet, si c’était le cas, alors Jésus n’est pas né d’une naissance virginale. Ainsi, Dieu est Esprit, Il a couvert de Son ombre Marie et a créé en elle la cellule de Sang qui a produit le Fils de Dieu. Et c’est par Son saint Sang que nous avons accès à la Vie. Et notre sang issu du sexe est mis à l’écart, et nous avons le Sang de Jésus-Christ qui est là comme expiation, faisant expiation pour nos péchés. Quel beau tableau! Croyez-vous cela? Il vous le faut si vous êtes sauvé. Vous ne pouvez être sauvé et accepter autre chose. Il n’y a que Lui qui était le Fils de Dieu né d’une vierge. Le Dieu Tout-Puissant a simplement couvert de Son ombre la femme; elle ne connaissait rien d’un homme. Ainsi donc, Dieu l’avait simplement couverte de Son ombre et a créé en elle cette cellule.

[26] Il n’y a pas longtemps, là-haut dans les montagnes, je pense que Dr Akerman, si je ne me trompe pas, est assis ici cet après-midi. Nous étions ensemble là dans les montagnes il n’y a pas longtemps. Et un incroyant tout fait est venu vers moi et a essayé de discuter avec moi; c’était lui le propriétaire du ranch, disant que la naissance virginale n’existait pas, que c’était simplement du non-sens, que c’était une vieille petite gaffe comme on en a toujours eue dans chaque âge. C’est Joseph qui était le père de cet Enfant-là. J’ai dit: «Non. C’est Dieu qui était le Père de cet Enfant-là.» «Pareille chose n’existe pas, a-t-il dit, pareille chose n’existe pas.» Il a dit: «C’est contraire à toute recherche scientifique. Le maïs ne peut même pas être écimé sans avoir eu le pollen et le pistil dans le naturel. Et une femme ne peut avoir un enfant sans en fait avoir été en contact avec un homme.

[27] J’ai dit: «Croyez-vous...» Et il a continué à me dire que le premier homme était une éponge, puis, il se transforma en un têtard, puis en une grenouille, ensuite en un têtard, ou quelque chose d’autre. Il l’a amené jusqu’au niveau d’un dragon qui dévorait le feu; et puis, finalement, jusqu’à un singe. Puis, il a placé un col et une cravate sur ce singe et l’a appelé un homme qui était... Hum! Un tel non-sens. Et rappelez-vous, avez-vous déjà lu la théorie de Darwin là-dessus? Eh bien, c’est de la folie. Et vous qui êtes ici, de ce côté de la rivière, vous les laissez enseigner cela ici dans des écoles. Ça, c’est la faiblesse du christianisme. Lorsque vous... vous avez dit que ce vieux petit têtard a filé pendant mille ans sur son épaule, et il eut là une petite excroissance, et un membre est apparu. Puis, il a continué à filer de ce côté-là, il a filé sur l’autre côté pendant encore mille ans, et il y eut une autre excroissance et un autre membre est apparu. C’est du non-sens. Oh! la la! Quelqu’un qui croit cela peut... Je n’ai pas eu assez de foi pour cela; je crois seulement ce que Dieu a dit. C’est tout. Je n’ai pas ce... pas beaucoup. Cela me demande beaucoup de foi. Je préférerais croire ce que Dieu a dit, qu’Il avait créé l’homme; c’est tout ce qu’Il en est. Ainsi, de toute façon, cela... Alors, je lui ai demandé, j’ai dit: «Si vous croyez que Jésus avait une mère, ce qu’Il devait aussi avoir un père?» Il a répondu: «Oui, oui.»

[28] J’ai dit: «J’aimerais alors vous poser une question. D’où est venu le premier homme? Qui étaient son père et sa mère? Selon la science, il devait avoir un père et une mère. Qui étaient donc le père et la mère du premier homme? Que ce fût un singe, un têtard, une éponge, quoique ce fût, selon vos déclarations, il devait avoir un père et une mère.» Il ne m’a jamais répondu jusqu’à ce jour. Il ne le peut pas. Oh! je vous dis, mes frères; certaines personnes ont entre les yeux un espace très réduit, si vous y placez le bout de crayon comme cela, cela les aveuglera. C’est la vérité. C’est la vérité. C’est... Oui, à... Ils sautent juste sur n’importe quoi et tirent des conclusions. Vous ne vous arrêtez pas pour chercher à considérer cela. Considérez la chose par rapport à Ceci: Ceci est l’unique Livre scientifique qui existe au monde. Ceci est l’unique Chose... Voici l’unique Livre qui vous révèle d’où vous venez, qui vous êtes, et où vous allez. C’est l’unique Livre qu’il y a, cette Bible. Et j’En crois chaque Parole, vraiment, je crois Cela tel que C’est écrit. Je suis disposé à accrocher mon âme à chaque phrase et dire que c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui, oui.

[29] Il n’y a pas longtemps, un petit ami était allé à l’école. Et il avait appris pas mal de choses qu’il n’aurait pas dû apprendre. Eh bien, je n’ai rien contre les écoles, l’instruction, les séminaires et autres. Mais lorsque Dieu appelle un prédicateur, la première chose, vous savez, on l’amène dans un séminaire, et–et on fait sortir de lui tout ce qu’il y a de Dieu; et puis, on lui injecte la théologie, et on l’envoie comme cela. Et il devient pire que lorsqu’il y est allé. Eh bien, c’est vrai. Eh bien, écoutez, mes amis, je suis venu ici pour faire, pour parler de Dieu et de Son–Son oeuvre; et je–je ne sais rien sinon mettre la cognée droit à la racine de l’arbre advienne que pourra. C’est vrai. Et, frère, c’est vrai. On fait sortir de lui ce que Dieu a placé. C’est... On lui inculque dans la tête... Il va là comme une grande vieille morgue, vous savez, froid, mort, à un endroit, les glaçons... le thermomètre spirituel indique environ 90° en dessous de zéro, et entrez là-dedans. Une–une morgue reçoit toujours un mort et on lui injecte quelque chose pour le garder mort. C’est comme cela que ça se passe; on va faire sortir tout ce qui a la vie pour lui injecter des trucs morts en lui. C’est vrai; pour le garder mort. C’est, oh! c’est pitoyable! Et cette petite vieille femme est tombée malade, elle a attrapé la pneumonie. Elle a donc réclamé que son fils rentre à la maison; le docteur avait dit qu’elle allait mourir. Une autre pauvre petite femme qui avait le Saint-Esprit, conduite par l’Esprit, est allée lui parler, disant: «Tu sais, crois-tu à la guérison divine?» Elle a dit: «Je n’en ai jamais entendu parler.»

[30] Elle a dit: «La Bible dit qu’ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Eh bien, elle voulait donc en savoir plus. Elle est donc partie, et elle a dit: «Que mon pasteur vienne prier pour toi.» Alors, un pasteur du Plein Evangile est allé prier pour la femme. Et quand il est allé prier pour elle, Dieu l’a guérie. Quelques semaines plus tard, le jeune homme est revenu à la maison. Il a demandé: «Maman, a-t-il dit, tu sais quoi, ce qui me paraît étrange, a-t-il dit, c’est que je...eh bien–eh bien, comment t’es-tu si vite rétablie?»

[31] Elle a dit: «Oh! chéri, j’ai à te raconter.» Elle a dit: «Cette femme qui passait par ici vendre du lait, a-t-elle dit, fréquente cette bande de saints exaltés par ici.» Elle a ajouté: «Sais-tu qu’ils croient à la guérison divine? Alors, ce pasteur est venu ici et m’a lu, a-t-elle dit, m’a lu la Bible, dans Marc 16: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ Et il a prié pour moi, il m’a oint d’huile, il m’a imposé les mains, et le Seigneur m’a guérie.» Elle a dit: «Oh! gloire au Seigneur!» Le jeune homme a dit: «Maman, c’est ridicule, a-t-il dit, tu ne devrais pas te mêler à cette bande de gens; eh bien, a-t-il dit, tu commences à agir comme eux.» Il a dit: «Ça–ça, c’est une honte.» Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, chéri, il a lu cela dans la Bible.» «Eh bien, a-t-il dit, maman, au séminaire, nous avons appris que Marc 16, du verset 9 à la fin, n’est pas inspiré.» Elle a dit: «Eh bien, alléluia!» Il a dit: «Maman, qu’y a-t-il avec toi?» Il a demandé: «Qu’est-ce qui te prend?»

[32] Elle a dit: «Eh bien, je pensais simplement au fait que si Dieu a pu me guérir avec une parole non inspirée, qu’aurait-Il fait avec Celle qui est inspirée?» Il a dit: «Combien, combien plus... (C’est vrai.) Si seulement il... Si une parole non inspirée a pu faire cela, que ferait Celle qui est réellement inspirée?» C’est donc ça, mes amis; «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et quand Sa Vie a commencé dans le monde, nous voyons, pour examiner Sa Vie juste quelques instants, pour sonder Sa Vie... C’est depuis le jardin d’Eden que Dieu avait annoncé qu’Il L’enverrait. Ne le croyez-vous pas? Il a dit qu’Il mettrait inimitié entre la Semence de la femme et la semence du serpent, et c’est ce qu’Il a fait en Christ.

[33] Alors, lorsque Jésus... Quand Dieu était sur le point de faire quelque chose ... Avant de faire quelque chose, Dieu envoie toujours la miséricorde avant le jugement. Il avertit toujours. Et quand l’homme ne considère pas l’avertissement, tout ce qui reste, c’est le jugement. C’est vrai. «Si vous mourez dans vos péchés, vous ne pourrez pas venir là où Je suis.» Dieu envoie des prédicateurs et tout, et Il avertit, Il envoie Son Esprit et avertit les gens. Or, avant d’envoyer Jésus, Dieu avait averti les gens pour préparer Sa Venue. Puis-je m’arrêter ici juste une minute pour dire ceci avec une profonde sincérité: Je crois que les choses que vous voyez se produire aujourd’hui dans le monde, c’est un avertissement: Jésus vient. Là en Corée, les méthodistes, les baptistes et les autres ont un grand réveil; ils reçoivent le Saint-Esprit, parlent en langues, tiennent des services de guérison et tout le reste, en Corée. Attendez que la pression vienne, frère, elle vous poussera vers Dieu. Vous n’aurez pas à vous demander si vous êtes méthodiste ou baptiste; vous vous mettrez simplement à prier; Dieu s’occupera du reste. Mettez-vous simplement à... Priez simplement, approchez-vous de Dieu.

[34] Un prédicateur qui vient d’en rentrer m’a dit, il a dit qu’il avait fréquenté ce groupe de gens. Il a demandé: «Eh bien, sont-ils tous pentecôtistes?» On lui a répondu: «Il n’y a aucun pentecôtiste parmi eux.» «Eh bien, regardez-les tous parler en langues et crier.» Il a dit: «Ha! ha! C’est la pression qui les a simplement fait entrer là-dedans.» C’est tout. Ne vous en faites pas, Dieu le fera. Il l’exercera sur eux. Nous pensons à: «Cette église-ci est nôtre, et cette église-là est nôtre.» Lorsque Salomon construisit le temple, les pierres étaient taillées dans le monde entier. Et lors de l’assemblage, une pierre était tournée comme ceci, et l’autre, comme cela, mais il n’y avait ni bruit de scie ni coup de marteau pendant quarante ans. Chaque pierre occupait exactement sa place, et le temple fut construit.

[35] Il en sera de même à la Venue du Seigneur Jésus-Christ: ceux qui ont le coeur pur verront Dieu. Et la raison pour laquelle nous les constructeurs, nous n’arrivons nulle part, comme ceux de l’époque, c’est parce que nous avons rejeté la Pierre angulaire. Et c’est ça le problème aujourd’hui avec les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, et tous: La Pierre angulaire, qui est Jésus-Christ, est rejetée. Nous avons toute notre théologie, la théologie et autres; nous parlons de ceci, de ce que notre église croit et de ce que notre église ne croit pas. Nous l’enseignons, nous inculquons cela et tout comme cela. Mais le baptême du Saint-Esprit et la puissance de Dieu pour affranchir les gens, ça, c’est rejeté. Et c’est cela la Pierre angulaire même qui bâtira l’Eglise qui ira à la Maison à la rencontre de Jésus. Alléluia! Je crois cela.

[36] La Pierre angulaire est jetée dans un tas d’herbes. Ils ont construit leur église, et ils ont construit leur église; mais ils ont fini par découvrir un endroit inachevé, c’est là que convenait la pierre angulaire. Et aujourd’hui, là où toute la puissance, les signes et les prodiges ont été mis de côté, vous verrez que c’est là que le Saint-Esprit s’ajuste; car c’est Lui qui amène la puissance de Dieu dans l’Eglise. Amen. Dieu avertit toujours. Juste avant la Venue de Jésus, Il a envoyé du Ciel un ange du nom de Gabriel. Eh bien, des anges mineurs viennent; oh! la la! oui, vous voyez les anges. Chaque personne a un ange gardien, selon les Ecritures. Jésus a dit: «Leurs anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans le Ciel.»

[37] Il n’y a pas longtemps, un prédicateur me parlait, disant: «Frère Branham, voir les anges, ça n’existe pas. Ce ne sont pas les anges qui conduisent l’Eglise; c’est le Saint-Esprit.» J’ai dit: «C’est vrai. Mais nous avons toujours des êtres angéliques, des esprits au service de Dieu, envoyés de la Présence de Dieu.» Il a dit: «Eh bien, notre église ne croit pas cela.» J’ai dit: «Je ne sais pas ce que croit votre église; je sais ce qu’enseigne la Bible.» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, peut-être que les anges ont existé là du temps de Daniel, jadis, mais pas depuis que le Saint-Esprit est venu; il n’y a pas d’anges.» J’ai dit: «Croyez-vous que Philippe avait le Saint-Esprit?» «Certainement.»

[38] «Eh bien, qui est celui qui était venu lui dire de quitter ce très grand réveil qui était en cours pour aller au désert rencontrer l’Ethiopien? Etait-ce le Saint-Esprit? Non, non, c’était l’Ange du Seigneur qui alla vers lui.» Est-ce vrai? Philippe avait le Saint-Esprit. Combien croient que Pierre avait le Saint-Esprit? Vous tous. Eh bien, qui était-ce cette nuit-là, alors que Pierre était en prison et–et qu’on allait le décapiter le lendemain matin? Une réunion de prière se tenait chez les Jean-Marc. Qui était celui qui avait éclairé là-dedans, la Lumière de Feu qui était venue et s’était suspendue au-dessus de lui, l’avait touché, l’avait réveillé, avait fait tomber les chaînes, lui avait ouvert les portes et l’avait placé là dans la rue? C’était l’Ange du Seigneur. C’est exact. Pierre avait le Saint-Esprit. Paul, ce grand saint, qui avait fait quatorze jours et quatorze nuits, sans lune, ni étoiles, sans aucun espoir d’être sauvé, descendit prier dans la galerie; il est sorti et a dit: «C’est pourquoi, prenez courage, car l’Ange de Dieu, dont je suis serviteur, m’est apparu hier la nuit; Il m’a dit: ‘Ne crains point, Paul.’» Est-ce vrai? L’Ange de Dieu.

[39] Regardez sur l’île, là sur l’île de Patmos, tout le Livre de l’Apocalypse a été révélé par un Ange. «Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour vous montrer les choses qui vont bientôt arriver.» Est-ce vrai? Tout le... Et Jean s’est mis à adorer l’ange. Mais un vrai ange ne se tiendra jamais là pour être adoré. Non, non. Il a dit: «Adore Dieu.» C’est vrai. Oh! Il y a de faux anges, c’est vrai, tout comme il y a de faux esprits et ainsi de suite. Mais un vrai ange de Dieu vous pointera toujours Jésus-Christ. Oui, oui. Paul a dit: «Si–si un ange du Ciel vient vous prêcher un autre Evangile que celui que vous avez déjà entendu, qu’il soit anathème.» Est-ce vrai? Veillez donc à ce que les anges enseignent. Si c’est conforme à l’Evangile, et que c’est de la pure doctrine, conforme à la Bible, alors croyez cela. Ainsi, Dieu envoie toujours les êtres angéliques pour avertir le monde. Il... Je crois qu’il y a sur terre aujourd’hui des êtres angéliques qui avertissent le monde du jugement à venir. Je peux aborder ici un peu votre soucoupe volante pendant quelques minutes, et je ne voudrais pas prendre trop de temps. Mais de toute façon, avez-vous remarqué qu’avant la destruction de Sodome et de Gomorrhe, ce qui est un type parfait d’aujourd’hui, Dieu a envoyé des anges pour faire sortir Lot? Est-ce vrai?

[40] Ecoutez, juste avant la venue du Juste, le Glorieux Fils de Dieu, Dieu avait envoyé un ange. Et cet ange est venu dans un foyer respecté. Si vous voulez que les anges visitent votre foyer, qu’il soit comme celui de Zacharie. Lui et Sara menaient une vie correcte devant l’Eternel, ils observaient toutes les ordonnances et tous les commandements de l’Eternel, ils vivaient en obéissant parfaitement à la Parole, suivant la Lumière qu’ils avaient. Et Zacharie, son office consistait à agiter de l’encens, brûler le parfum à l’autel pendant que les gens priaient. Et pendant qu’il agitait de l’encens, l’ange Gabriel s’est tenu à droite de l’autel, le grand Archange. Or, les anges peuvent venir, mais lorsque vous entendez parler de la venue de Gabriel, soyez prêts, quelque chose d’important est en route. Gabriel a annoncé la Première Venue de Jésus. Et Gabriel annoncera la Seconde Venue de Jésus. C’est vrai.

[41] Remarquez, Gabriel est allé auprès de Zacharie et lui a dit... Ce dernier était avancé en âge, sa femme avait toujours prié pour avoir des enfants. Combien c’est différent d’aujourd’hui! C’est une honte pour notre pays, les gens sont en train de polluer le pays. Il n’y a rien qui cloche... Quelqu’un me demandait: «Frère Branham, pensez-vous que le communisme balayera l’Amérique et s’en emparera?» Non, non. Je ne crois pas cela. Ce n’est pas le communisme qui nous fera du mal; c’est notre propre pourriture, en plein parmi nous, c’est ce qui nous fait du mal. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picote la pomme qui l’abîme, mais c’est le ver dans le trognon qui la fait pourrir. Et c’est la dépravation de nos propres moeurs parmi nous aujourd’hui: nos femmes qui fument la cigarette, boivent du whisky, les bars et autres sont pleins la nuit, les gens blasphèment et font des histoires; c’est ce qui nous tue. Ce sont ces églises par ici qui ont l’apparence de la piété, mais renient ce qui en fait la force; c’est ce qui nous tue. Amen. C’est exact.

[42] Zacharie se tenait là... J’aimerais vous faire remarquer ceci. Il a dit: «Eh bien, après les jours de ce service-ci, rentre chez toi auprès de ta femme, elle concevra et enfantera un fils. Et tu lui donneras le nom de Jean.» Et considérez maintenant cet homme rude. Cela montre bien combien rudes les gens peuvent devenir. Il avait beaucoup d’exemples: Agar, Sara et les autres. Sara, à cent ans, a eu un enfant. Il a dit: «C’est impossible, ma femme est trop vieille.» Il a dit: «Je suis Gabriel, je me tiens dans la Présence de Dieu. Mes paroles s’accompliront en leur temps. Mais toi, tu seras muet jusqu’au jour de la naissance de l’enfant.»

[43] Oh! la la! Lorsque Dieu parle, tout le Ciel enregistre cela. Je vous assure, cela doit arriver. Peu importe combien ça paraît drôle et combien ça paraît déraisonnable, la chose arrivera de toute façon. En effet, Dieu a dit que ça arriverait. «Et Mes paroles s’accompliront en leur temps.» Après que les gens eurent constaté qu’il ne sortait pas, ils ont regardé et se sont demandé ce qui n’allait pas avec lui. Peu après, il est sorti, les gens ont vu qu’il était devenu muet. Il ne parlait pas, il–il leur a fait signe qu’il s’en allait. Il est rentré chez lui, et sa femme a conçu. Elle s’est cachée. Et puis, six mois plus tard... J’aimerais présenter ceci sous forme d’une petite scène. Descendons à Nazareth, une mauvaise ville, pire qu’Evansville: mauvaise, vraiment, la pire des villes au monde. Et une petite vierge y habite. Peu importe à quel point une ville est mauvaise et comment les autres jeunes filles se comportent, et comment les autres hommes se comportent, vous pouvez être un chrétien n’importe où.

[44] Remarquez, je la vois descendre aux sources des vierges. Dieu voulant, j’aimerais passer là les quelques prochains mois. Et puis, avec un–un grand récipient de type oriental sur la tête, la voilà aller puiser de l’eau; c’est le jour de la lessive. C’est le pire jour que j’aie jamais connu à la maison. Je continue même... Nous avons une machine à laver électrique; néanmoins, je déteste voir arriver le jour de la lessive à la maison. Et puis, maman faisait cela, là dans le Kentucky, nous avions une vieille chaudière, ou plutôt une vieille bouilloire placée dans la cour arrière. Combien se souviennent de ces vieilles bouilloires? Observez les campagnards. Eh bien, je vais maintenant enlever ma cravate; je me sens chez moi. Observez, frère, oui, oui, une vieille bouilloire. Et je coupais du bois, je prenais cette bouilloire, la plaçais dessus et–et je faisais bouillir les habits. Et, oh! la la! cette vieille lessive à la maison, vous savez, on prenait ce vieux savon et tout, on nettoyait à la brosse sur une planche à laver, c’était un jour où les gens transpiraient.

[45] Eh bien, je m’en souviens; après, on allait prendre la bouilloire en automne pour y préparer les confitures. Vous rappelez-vous cela? Je préparais des confitures. Et je me rappelle une fois, alors que je coupais un vieux caroubier, de vieux barreaux de clôture et autres, cherchant à faire bouillir suffisamment cette histoire; pour moi, cela semblait être assez chaud pour être mis en boîte. Ces petites vieilles tomates jaunes, vous savez, les tomates en forme de calebasse. Je... Saviez-vous que cela irait donc très bien aujourd’hui avec un biscuit chaud, un bon beurre blanc de campagne? Cela irait bien, n’est-ce pas? Oh! la la! Il me faudrait le dire, c’est–c’est un véritable aliment. Et je me souviens que maman pouvait en prendre une très grosse bouilloire pleine pour les préparer. Et je coupais du bois et le mettais dessous. Je disais: «Maintenant, maman, ça a chauffé.» Et elle disait: «Chéri, tu... Ça doit davantage chauffer.» Et je disais: «Pourquoi cela doit-il davantage chauffer?»

[46] Elle disait: «Ça doit chauffer jusqu’à éclater.» Que ça fasse pomp, pomp, pomp, comme ça. Je disais... disais: «Ça se ramollit.» Hein. Elle disait: «Continue simplement à mettre du bois. Ça va bientôt se ramollir suffisamment.» Elle disait: «Cela fusionne tout le jus et autres, et ça mélange tout le sucre avec le jus et les apprête pour la mise en conserve.» Je me disais: «C’est presque pareil avec une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Continuez simplement à mettre du bois de l’ancien Evangile, frère, et laissez chauffer suffisamment cela jusqu’à avoir une réunion de témoignage, pop, poof, pop, poof, pop, comme cela. Cela expulse tout ce qui est du démon et fait que le Saint-Esprit mastique dans les gens comme cela, ça adoucit. Alors, vous avez un réveil à l’ancienne mode. Continuez simplement à mettre du bois, soufflez-y de toutes vos forces, éventez cela. Dieu s’occupera du reste. Cela ramollira la confiture et vous pouvez alors la mettre en boîte.» Oui, oui.

[47] Je peux me souvenir de l’ange qui parlait à Gabriel, ou plutôt de Gabriel qui parlait au sacrificateur. Ce dernier est rentré chez lui et, environ six mois plus tard, voici venir Marie avec cette bouilloire sur la tête, ou plutôt la cruche d’eau, juste sur la route a brillé une grande Lumière, Elle a brillé depuis le ciel. Le grand Archange Gabriel est apparu, marchant dans cette Lumière-là; il a dit: «Je te salue Marie, tu es bénie entre les femmes.» Eh bien, la salutation a un peu effrayé la petite vierge qui a reculé d’un bond, elle ne savait pas ce que c’était. Le grand Archange se tenait là devant elle: Il lui a tout dit sur la femme de Zacharie, Elisabeth, sa cousine. Jean et Jésus étaient des demi... étaient des cousins au second degré ou plutôt des cousins au premier... au second degré. Marie et Elisabeth étaient des cousines germaines. Alors, l’ange lui a parlé de cela, disant: «Tu auras un Enfant sans avoir connu un homme.» Elle a dit: «Comment cela se fera-t-il?» Il a dit: «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre.» Et il a ajouté: «Le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.»

[48] Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer la différence. Eh bien, frère, attachez votre antichoc, écoutez ceci. Là, c’est un prédicateur qui avait toutes sortes d’exemples du passé à prendre en considération qui n’a pas cru cela, qu’il allait vivre avec sa femme et que celle-ci allait enfanter un fils dans sa vieillesse, mais cette petite fille a dû croire quelque chose qui n’était jamais arrivé. Jamais un enfant n’était né par une naissance virginale. Et au lieu de poser des questions, elle a simplement pris l’ange au Mot et s’est mise à se réjouir. Je vous assure, ce dont Evansville a besoin aujourd’hui, tout comme le reste du monde, c’est davantage de Marie qui peuvent prendre Dieu au Mot et se mettre à se réjouir Là-dessus. Eh bien, elle n’a pas attendu de ressentir la vie; elle n’a pas attendu d’être sûre et certaine. Elle a simplement pris Dieu au Mot. N’attendez pas pour dire: «Eh bien, lorsque ma main sera dans un état un peu meilleur, alors je croirai cela. Lorsque je pourrai bouger un peu plus mon pied...» Croyez cela maintenant et mettez-vous à vous réjouir. Alléluia! Prenez Dieu au Mot; cela accomplira exactement ce qu’Il a dit. Amen. Frère, je me sens comme un saint exalté maintenant même. Ecoutez, vous allez me taxer de cela de toute façon, alors, vous ferez tout aussi mieux de vous y mettre.

[49] Oh! lorsque les gens prendront Dieu au Mot... Dieu a dit qu’Il vous guérirait. Croyez-le. Dieu a dit qu’Il vous donnerait le Saint-Esprit. Croyez-le. Dieu a dit qu’Il vous donnerait la Vie Eternelle. Croyez-le. Dieu a toujours Ses anges. Il a toujours Son homme. Il a toujours Son ministère. Il a tout, comme toujours. Et Il a quelqu’un qui croira Sa Parole. Je peux voir la petite Marie aller çà et là, et dire: «Je vais avoir un Enfant sans connaître un homme. Je vais de toute façon L’avoir.» «Oh! Marie.»Je peux voir le docteur dire: «Tsk, tsk, tsk, tsk, Marie, dis donc, sais-tu que tu–tu–tu vas commencer du fanatisme? Eh bien, on va te classer parmi les saints exaltés qui sont là si tu te mets à témoigner d’une telle affaire. Le même...» «Eh bien, docteur, ça ne change rien, qu’on m’y classe donc ou pas, je vais de toute façon L’avoir, parce que Dieu l’a dit.» Amen. C’est réglé. Comme c’est Dieu qui l’a dit, ce–c’est le fil à plomb. Très bien. Je peux la voir maintenant aller à la campagne. Oh! la la! Elle va rencontrer sa cousine; elle a eu de ses nouvelles. Vous savez, elle voulait savoir comment ça allait là. Elle est donc allée là loin à la campagne rencontrer Marie, ou plutôt Elisabeth. Et Elisabeth s’était donc cachée pendant six mois. Et l’enfant n’avait pas encore de vie. Alors, quand elle a vu Marie venir... Oh! Je peux voir Marie courir; elle était très heureuse, car elle allait avoir un Enfant, il n’y avait ni signe ni rien, mais elle croyait cela de toute façon.

[50] Elle est donc allée rencontrer Elisabeth. Et Elisabeth est sortie à sa rencontre, vous savez, et elle l’a entourée de ses bras, je me le représente, elle s’est mise à l’étreindre, à l’embrasser, en disant: «Oh! Marie, je suis très contente de te voir, chérie», et elles se sont embrassées. C’est ce que faisaient les femmes. Les hommes avaient l’habitude d’avoir une bonne communion. Mais cela a disparu quelque part. C’est vrai. Nous n’avons plus d’amour les uns envers les autres, nous n’avons plus d’affection les uns envers les autres. Eh bien, l’unique moyen pour vous de savoir que votre voisin est mort, c’est de le lire dans un journal; il n’y en a pas d’autres. C’est vrai. Personne n’éprouve de l’affection pour l’autre. Eh bien, là dans le Kentucky, lorsque quelqu’un était malade, nous avions l’habitude d’aller l’aider à éplucher le maïs, couper du bois et tout. On n’en sait plus rien. Personne n’en sait rien. L’amour fraternel semble disparaître. C’est vraiment dommage.

[51] Je peux voir Marie et Elisabeth s’embrasser. Je vais raconter ceci concernant mon épouse. Je ne l’ai pas encore repérée; elle est assise quelque part là. Il n’y a pas longtemps, elle allait en ville, nous nous promenions dans la rue, et une certaine jeune fille lui a dit: «Salut, soeur Branham.» Et je–je ne l’ai point entendue dire quoi que ce soit. J’ai dit: «Cette jeune fille-là s’est adressée à toi.» Elle a dit: «Je lui ai répondu.» J’ai dit: «Eh bien, je ne t’ai pas entendue parler.» Elle a dit: «Eh bien, j’ai souri.»

[52] Un petit sourire creux...Vous savez quoi? J’aime une bonne poignée de main, à l’ancienne mode, avec pompe, comme ça, à la méthodiste, frère, avec coeur. Paul Rader disait qu’une fois sa femme et lui avaient eu une petite prise de bec, une dispute, ou quelque chose d’autre. Il a dit qu’il était assis à table en train de lire le journal, qu’il embrassait toujours sa femme pour lui dire au revoir en franchissant la porte pour sortir. Et il a dit qu’il s’était levé ce matin-là, s’était dirigé vers la porte, et il a dit que sa femme s’était tenue à la porte, la tête baissée; il a dit qu’elle avait les lèvres glissées, il l’avait embrassée. Il a dit qu’elle se levait toujours quand il franchissait la porte pour sortir, alors, lui fermait la porte, se retournait pour lui dire au revoir. Il a dit que ce matin-là, il s’était retourné pour lui dire au revoir. Elle a répondu: «Au revoir.» «Il a fait quelques pas dans la rue et s’est mis à y penser.» Il a dit: «Tu sais quoi? Et si quelque chose m’arrivait aujourd’hui? Et, tu sais, le Seigneur ne veut pas que j’aie de tels sentiments.» Il a dit: «Peut-être que j’étais en erreur.»

[53] Il s’est mis à y penser juste comme... Oh! Cela l’a tellement dérangé qu’il est rentré chez lui, il a franchi le portail, et s’est précipité vers la porte. Quand il a ouvert la porte, sa femme était derrière la porte, pleurant. Alors, il a juste... Il n’a jamais dit un mot, il l’a simplement regardée, l’a retournée, l’a soulevée en la serrant, l’a embrassée, et a dit: «Au revoir.» Elle a répondu: «Au revoir.» Il s’est dirigé vers la porte, l’a refermée en disant: «Au revoir.» Elle a répondu: «Au revoir.» Il a dit: «La seule différence, c’était que, cette dernière fois, le coeur y était.» C’est ça. Frère, c’est ce que je pense concernant la religion. Le coeur doit y être; il doit y avoir quelque chose là-dedans, quelque chose de positif, quelque chose de réel, quelque chose qui vous fera savoir et sentir que Dieu est proche, que cet homme est notre ami, qu’il est notre frère, c’est–c’est de l’amitié.

[54] Je peux voir Marie et Elisabeth là-bas, vous savez, se tapant bien des bons moments de réjouissance. Je peux entendre Marie dire: «Oh! Elisabeth, je suis très contente. Te voici une femme avancée en âge et tu vas avoir un enfant.» «Et oui.» Je peux entendre Elisabeth dire: «C’est vrai. Mais tu sais, Marie, je suis un peu inquiète. Je me suis cachée ça fait maintenant six mois, car, tu sais, l’enfant n’a pas encore de vie.» Eh bien, c’est anormal. J’aimerais vous faire remarquer donc la première chose que... au sujet de Jésus. C’est anormal. Environ deux ou trois mois, il y a la vie. Elle a dit: «Mais c’est déjà le sixième mois et il n’y a pas encore de vie.» Eh bien, elle s’inquiétait à ce sujet. Et alors, Marie a dit: «Tu sais, Gabriel m’a rencontrée, et Il–Il m’a couvert de Son ombre et a dit que j’allais avoir un Enfant sans connaître un homme.» Et elle a ajouté: «Il m’a dit que je Lui donnerai le Nom de Jésus.»

[55] Et aussitôt qu’il a dit... qu’elle a dit: «Jésus», le petit Jean a reçu la vie, il s’est mis à tressaillir de joie dans le sein d’Elisabeth. Frères, la toute première fois que le Nom de Jésus-Christ a été prononcé par les lèvres d’un mortel, ce Nom a donné la vie à un enfant mort. Que devrait-Il faire à une Eglise née de nouveau, née de la puissance de Dieu, si la première fois que ce Nom a été prononcé a donné la vie à un enfant? Et cet enfant n’a pas seulement reçu la vie, mais il a reçu la Vie Eternelle, il a reçu le baptême du Saint-Esprit dans le sein de sa mère. Alléluia! Oh! je me sens religieux! Ecoutez, frère, je vous assure, lorsqu’il a prononcé ce Nom, lorsque cette maman a prononcé ce Nom, Jésus, Elisabeth a reçu le Saint-Esprit à l’instant même. Elle a dit: «Comment m’est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne auprès de moi?» Elle a dit: «Aussitôt que ta salutation a frappé mes oreilles, l’enfant a tressailli de joie dans mon sein.» Alléluia!

[56] Je vous assure, frère, si c’est ce que ce Nom a fait à un enfant mort, que fera-t-Il à un homme ou à une femme malades nés de nouveau de l’Esprit de Dieu? Il donnera aussi la Vie. Il ôtera chaque fois la mort et apportera la Vie. Ce glorieux et merveilleux Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, oh! comme Il était merveilleux! Oh! je souhaiterais avoir le temps, mais notre temps s’écoule vite. Dépêchons-nous. Venons-en au fait ici juste une minute. Lorsque ce drôle de petit enfant, Jean, est né, il n’est pas allé au cimetière, ou plutôt au séminaire, c’est le même endroit, c’est la même chose. J’ai toujours déploré un prédicateur issu du séminaire autant qu’un poulet issu de la couveuse. Il ne fait que gazouiller, gazouiller, gazouiller, et il n’a pas de mère auprès de qui aller. Il a été éclos de façon mécanique.

[57] C’est ça le problème de beaucoup de ces amis aujourd’hui, vous ne connaissez rien au sujet de Dieu et ne... vous reniez la puissance de la guérison et la puissance de Dieu, c’est parce que vous n’avez pas un véritable père auprès de qui aller. Vous avez un séminaire qui vous soutient. Je préférerais plutôt que le Saint-Esprit me soutienne à chaque instant même si le monde entier est contre moi. Lorsque Dieu confirmera Sa Parole par des signes et des prodiges qui L’accompagneront, cela montrera d’où vous venez. Amen. Amen. «Amen» signifie «ainsi soit-il.» Que personne n’ait peur. Je n’ai pas encore fait du mal à quelqu’un avec ça. Je bave beaucoup ici, mais je me régale de beaucoup de nouveaux raisins de Canaan; c’est ce qui me fait baver, vous savez. Ainsi, je... c’est comme un cheval qui broute du trèfle. Mais, écoutez, frère, je sais où je me tiens. Je ne suis pas excité. Je sais bien où je suis... où je me tiens. Je ne blesse donc pas les gens, tenez-vous simplement là, ouvrez vos coeurs et plongez-y. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre.

[58] Lorsque j’étais jeune, nous allions souvent nager. Et, généralement, j’avais moins d’habits que tous les autres, je n’avais qu’une salopette avec une ficelle et un clou servant de bouton. Avez-vous déjà porté ça, vous tous les jeunes gens de la campagne? Nous nous mettions tous à courir et, vous savez, c’est à peine qu’on savait qui serait le dernier à entrer dans l’eau. J’étais toujours le premier, parce que je n’avais pas à me déchausser. Je n’avais pas de chaussures à enlever. Tout ce que j’avais à faire, c’était tirer un clou. Les habits s’envolaient en l’air et j’étais dans l’eau. Alors, ils regardaient pour voir ce que je... ce que... comment était l’eau. Si l’eau était froide, je levais un doigt, c’est que c’était froid. Si je levais deux doigts, c’est que c’était bon, entrez-y. Les habits s’éparpillaient alors partout. Tout le monde se jetait dans l’eau. Et, frère, je vous le dis donc à vous qui n’avez jamais été dans une piscine, j’ai mes deux doigts levés; c’est vrai. Plongez-y, vous verrez. Vous verrez que c’est merveilleux. Les gens se baignent dans l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit, la puissance qui sanctifie, purifie et guérit. Oh! c’est merveilleux! Amen.

[59] Remarquez, oh! je peux me souvenir de Jean, lorsqu’il est né. Quel genre d’enfant il a dû être! Il n’est pas allé au séminaire, mais il est allé dans le bois, en plein air, et il est resté avec Dieu. Au lieu d’étudier la généalogie, il est allé sur ses genoux, et il a appris la genoulogie. Il savait de quoi il parlait. Il est sorti du désert, frère, avec un... pas en smoking, avec le col tourné vers l’arrière, mangeant du poulet grillé trois fois par jour. Non, non. Ce jeune homme est apparu revêtu d’une large peau de brebis comme ça. Mais il prêchait la repentance. Alléluia! Et il a prêché un message qui a secoué toutes les contrées tout autour du Jourdain. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui à Evansville et partout ailleurs, c’est des prédicateurs baptistes qui prêcheront comme cela, qui ne feront pas de compromis avec le péché (C’est vrai), qui prêcheront l’Evangile.

[60] Le vieux Hérode passait là avec la femme de son frère Philippe. J’entends quelqu’un dire: «Ne prêche pas sur le mariage et le divorce.» Jean pointa son doigt droit au visage d’Hérode et lui dit: «Il ne t’est pas permis de la prendre.» Alléluia! Comment un homme qui avait le baptême du Saint-Esprit pouvait faire autre chose que condamner le péché, quand cela est apparu devant lui? Fiou. Je me sens bien. Ecoutez, frère, laissez-moi... «Oh! direz-vous, je suis fou. Si je... Laissez-moi tranquille si je le suis; je passe de bons moments. J’ai perdu l’esprit du monde pour trouver Christ. Oui, oui. C’est toujours de la folie aux yeux du monde, mais cela ne change rien; combien stupide ça paraît aux yeux du monde, je m’en réjouis. Je vais vous dire une chose: je passe un moment de loin meilleur à me réjouir, jouissant de bonne santé, étant prospère et tout avec ce genre d’Esprit, que celui que je passais quand j’avais le genre d’esprit qu’a le monde. Amen.

[61] Très bien. Considérez le petit Jean. Je peux le voir debout là, prêchant simplement. Oh! la la! comme il mettait la cognée à la racine de l’arbre. Tout arbre qui ne portait pas du bon fruit était coupé et jeté au feu. Fiou! Quel prédicateur baptiste! Frère, c’était un baptiste ayant le Saint-Esprit. Oui, oui, il prêchait vraiment la Chose. Et il n’avait pas reçu Cela quand il a cru. Il L’a reçu par la grâce imméritée. C’est tout à fait vrai. C’est ainsi que toute autre personne Le reçoit. Ce n’est pas lorsque vous croyez, mais «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Le don de Dieu, c’est la Vie Eternelle. Le baptême du Saint-Esprit descend et opère des signes et des prodiges. Amen. Oh! combien je L’aime! Oh! comme Dieu a toujours tenu Sa Parole! Dieu tiendra toujours Sa Parole, pas à quatre-vingt-dix-neuf pour cent, mais à cent pour cent. Dieu tiendra Sa Parole.

[62] Je me souviens d’Israël, quand il était là dans le voyage, à la sortie de l’Egypte, il allait dans la Terre promise. Dieu avait promis de prendre soin d’eux. Il est tenu de faire exactement ce qu’Il a promis. Je pense que lorsqu’ils ont traversé cette mer-là, sans rien à manger, sans endroit–sans endroit où aller, ils sont simplement sortis sur la seule base de la Parole que Dieu avait prononcée par Son prophète, disant qu’Il prendrait soin d’eux. Et ils se tenaient là de l’autre côté, les chefs de corvées, complètement morts, gisant dans la mer. Quel glorieux moment! Il n’y a pas longtemps, je prêchais sur Les deux Arbres de l’Eden, et je disais que c’était une bande de saints exaltés. Et quelqu’un m’a repris, disant: «Voulez-vous me dire que le grand prophète Moïse était un saint exalté?» J’ai dit: «Bien sûr que oui. Il était certainement un saint exalté.» «Eh bien, Frère Branham, c’est ridicule.»

[63] J’ai dit: «J’aimerais vous dire quelque chose. Après qu’il eut traversé la mer Rouge, qu’il eut vu toutes ces choses bizarres qui l’avaient contraint, qui faisaient faire à ces gens ce qu’ils ne voulaient pas faire, les poussaient dans de sales habitudes bizarres, des spectacles et tout le reste, un tas d’histoires, ça vous fait faire des choses que vous ne voulez pas faire... Au fin fond de votre coeur, vous savez que ce n’est pas correct de le faire. Vous sortez faire des histoires, vous en devenez juste un esclave. Et quand Moïse les a vus tous noyés dans la mer Rouge, il a levé les mains et s’est mis à chanter en Esprit. Alors, Miriam, sa soeur, la prophétesse, a pris un tambourin, s’est mise à danser et à courir le long de la rivière, dansant en Esprit, et toutes les filles d’Israël l’ont suivie. (Amen.) Si ce n’était pas là une réunion de saints exaltés, ce que je n’en ai jamais vu une.» Amen. Amen.

[64] Cela me rappelle ce que j’avais dit ici il n’y a pas longtemps, ici, alors que j’étais de passage. J’aime aller chasser, parce que j’aime simplement me retrouver seul dans les bois. Un soir, je suis passé par un endroit, là dans la Colombie-Britannique, il y a de cela environ deux ans. Je chassais, et là, je m’étais perdu. Et cet endroit bizarre était à 1100 miles [1.770 km] de la grand-route. On était monté sur un groupe de chevaux, et je chassais l’ours grizzly. Donc, je m’étais égaré là quelque part, et je ne savais quel chemin prendre. J’ai donc pensé: «Eh bien, Seigneur, aide-moi à retourner, C’est Toi–Toi qui es avec moi.» Je chevauchais là et il faisait sombre. Je suis arrivé à un endroit où il y avait des arbres abattus par le vent, ou plutôt brûlés par le feu; c’était un grand tas d’arbres très hauts. Et–et la lune brillait. Et si jamais vous parlez d’un lieu hanté, vous devriez aller à l’un de ces endroits. Hum! C’est pire qu’un séminaire.

[65] Alors, on arrive là, vous savez, il y avait tous ces très grands vieux arbres hantés, on dirait, et alors, tout d’un coup, vous savez, un vent violent a soufflé, un vent impétueux venant des cieux; et quand il a atteint ces vieux arbres, cela les a rendus plus hantés que jamais. Ils ont commencé à faire: «Hum, ohhh.» Je me suis dit: «Oh! la la!» Oh! j’ai dit: «Eh bien, que sais-tu? Regarde ces grands vieux arbres, pourquoi ils ne... Eh bien, ils se tiennent simplement là, droits et raides, tu sais, immobiles.» Et quand le vent soufflait, ils faisaient... [Frère Branham fait une illustration.–N.D.E.] Alors, je me suis souvenu de Joël, là où il est dit: «Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré; ce qu’a laissé le hasil, la sauterelle l’a dévoré», ainsi de suite. Et il m’est arrivé de penser à la prophétie de Joël. C’est vrai. Ce que l’un a laissé, l’autre l’a dévoré. Mais je me disais que c’était un très mauvais tableau, jusqu’à ce que j’ai pensé au chapitre 3 de Joël, là, Dieu dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel.»

[66] Je pensais: «Seigneur, où est-ce que cette partie apparaîtra?» Il m’est arrivé de regarder vers le bas, et ce vent est descendu encore là. J’ai arrêté mon cheval, j’agissais vraiment comme un saint exalté, je criais de toutes mes forces là-même allant simplement de l’avant, les mains en l’air, glorifiant Dieu. Alors, il m’est arrivé de regarder le cheval, tout, avec ses oreilles; il me regardait, se demandant: «Quoi diantre se passe avec lui?» Et je ne faisais que courir tout autour de l’arbre, criant et louant simplement le Seigneur; je passais de bons moments, parce que j’avais vu quelque chose. Je regardais ces immenses vieux arbres debout là, je me suis dit: «Oui, c’est juste comme ces vieilles et grandes églises imposantes qui sont là, et chaque fois Dieu envoie un vent impétueux comme au jour de la Pentecôte, elles... Tout ce qu’elles pouvaient faire, c’était se tenir là comme une vieille grosse pierre tombale, faisant: «Hmm, les jours des miracles sont passés. Hmm, la guérison divine n’existe pas. Hmm, c’est le saint exalté. Hmm, n’ayez rien à faire avec cela. Hmm», ne faisant que gémir, gémir, gémir. C’est tout.

[67] Je me suis dit: «Eh bien, ô Dieu, pourquoi as-Tu tout de même envoyé ce vent?» Alors, j’ai entendu cela revenir. Et il m’est arrivé de regarder, il y avait un tas de sous-bois qui poussaient, un tas de petits arbres bizarres. Lorsque ce vent a frappé ces arbres, eux étaient pleins de Vie et flexibles. Ils s’inclinaient et se réjouissaient. J’ai dit: «Une réunion de saints exaltés se tient là; la voilà, là même en bas maintenant. ‘Je restaurerai, dit l’Eternel.’» Oui, oui. Ils... Personne ne peut dire qu’elles ne sont pas des églises; là, personne ne peut dire... Mais, frère, il n’y a point de vie en elles. Ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l’ont dévoré; et ce que les baptistes ont laissé, les presbytériens l’ont dévoré; ce que les presbytériens ont laissé, les luthériens l’ont dévoré. Frère, ils ont détruit cela, l’un a ôté la guérison, l’autre a ôté le parler en langues; l’autre a ôté toutes ces autres choses, jusqu’à ce qu’on n’a qu’une vieille histoire guindée qui ne croit rien de ce que dit la Bible. Alléluia! C’est vrai.

[68] Frère, Dieu a dit: «Je restaurerai.» Alléluia. Juste en bas pousse un groupe de saints exaltés qui étaient verts et flexibles au possible. On disait: «Eh bien, vous n’avez pas d’instruction.» Je suis tout aussi vert que la gourde, mais je peux certainement réagir au vent. Amen. Lorsque Dieu envoie le vent, j’aime gambader avec. Qu’on dise que vous êtes fou, ça m’est égal, je suis assez vert pour gambader au vent. Lorsque l’Esprit souffle, adonnez-vous simplement–simplement à Cela. Dites... Le Seigneur a dit: «J’envoie un réveil, la puissance du Saint-Esprit.» «Je le crois, Seigneur, je le crois.» Je me réjouis simplement. «Je suis l’Eternel qui te guérit.» «Je le crois, Seigneur, je le crois.» Amen. Fiou. Je souhaiterais avoir le double de ma taille. Peut-être que je me sentirais deux fois mieux. Frère, si c’était le cas, je ne sais pas comment je retiendrais cela.

[69] Oh! Certainement, oui, oui. Dieu tient Sa Parole. Il a tenu Sa Parole pour Moïse. Il La tient toujours. Et je pense à cette nuit-là lorsqu’ils sont entrés là, ils n’avaient pas de pains. Le peu de pains qu’ils transportaient sur la tête, dans cet abreuvoir, était complètement épuisé le jour suivant. La journée entière, ils n’avaient rien à manger. Lorsqu’ils sont allés dormir, ils n’avaient pas à s’inquiéter. Il n’y avait rien à manger, il n’y avait pas de champs de maïs où entrer. Il n’y avait pas d’endroit où semer le maïs, il n’y avait qu’un grand et vieux désert, même pas un brin d’herbe. «Comment aurons-nous quelque chose à manger?» Ce n’est pas votre affaire; c’est l’affaire de Dieu. Il a dit: «Je prendrai soin de vous. Je suis l’Eternel. Je suis Jéhovah-Jiré, le Seigneur a pourvu à un sacrifice. Je frayerai une voie là où il n’y en a pas. Je suis le Chemin.» Très bien. Le lendemain matin, lorsqu’ils sont sortis, il y avait du pain partout sur terre: La manne. Est-ce vrai? Ils ont ramassé cela et se sont mis à manger. «Hm! ont-ils dit, ça a le goût du miel.» En avez-vous déjà goûté? Eh bien, c’était le début du pèlerinage de la première Eglise dans le naturel.

[70] Maintenant, considérez le début du pèlerinage de la deuxième Eglise dans le spirituel. Le jour de la Pentecôte, ils sortirent de leurs églises, de partout. Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues, semblables à des langues de feu, apparurent sur chacun d’eux. Observez...?... Oh! la la! Tout d’un coup, vous savez, la puissance de Dieu vint sur eux, ils oublièrent qu’ils étaient méthodistes, baptistes, que sais-je encore, ils sortirent dans les rues, se mirent à crier et à tituber; Marie était du nombre. Et tout le reste ne faisait que crier et danser sous la puissance de Dieu, agissant comme une bande d’ivrognes. La Bible dit que c’est ce qu’ils ont fait. Et ces vieux et grands pharisiens empesés se tenaient là, en disant: «Ces gens sont pleins de vin doux.» Pierre s’est levé au milieu d’eux et a dit: «Hommes Israélites, et vous tous qui séjournez en Judée, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pourtant pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour, c’est ici ce qui.»

[71] Si ceci n’est pas ce qui, je vais garder ceci jusqu’à ce que ce qui vienne. Amen. Oui, oui. Il a dit: «C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair: vos fils et vos filles prophétiseront, sur Mes servantes et Mes serviteurs, Je répandrai Mon Esprit, Je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel, en bas sur la terre», et ainsi de suite. Quand ils s’y sont pris comme cela, la Manne ne faisait que se déverser sur ce vieil apôtre. Oui, oui. Ils ont demandé: «Que pouvons-nous faire?» Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Qu’était-ce? Cette manne originale qui tombait jadis, chaque fois qu’on essayait d’en garder une quantité, était contaminée d’asticots. C’est ça le problème avec beaucoup de nos églises pentecôtistes aujourd’hui, elles sont devenues stagnantes, bourrées d’asticots, elles osent dire: «Eh bien, le Seigneur m’a donné le Saint-Esprit il y a dix ans.» Qu’en est-il d’aujourd’hui? C’est vrai.

[72] Frère, nous ne pouvons pas allumer un feu deux fois au même endroit; avançons. Dieu a autre chose pour nous. Ne le croyez-vous pas? Il a dit à Aaron, Il a dit: «Sors là et ramasse deux omers pleins de manne, beaucoup d’omers, et amène cela dans le lieu très saint, nous la conserverons là; et, dorénavant, tout homme dans le sacerdoce, qui commence le sacerdoce, peut entrer prendre une bouchée de la véritable manne originelle tombée ce jour-là, le premier jour.» Oh! quel type c’était de la Pentecôte... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] vient de Dieu. Maintenant, ils veulent le baptême du Saint-Esprit, les murs sont tombés, et vous n’avez pas seulement une poignée ou une bouchée, vous pouvez avoir un coeur plein de la véritable Manne qui était tombée le jour de la Pentecôte, le baptême du Saint-Esprit: pas un semblant, mais le... Quelque Chose d’original, Quelque Chose de véritable avec les mêmes signes, les mêmes prodiges et tout, qui était tombé le jour de la Pentecôte. Nous Le recevons encore lorsque Dieu nous baptise du Saint-Esprit.

[73] Jusqu’à quand cela devait-il durer? Cette manne tombait jusqu’au moment où ils sont entrés dans la Terre promise. Et le Saint-Esprit est ici depuis le jour de la Pentecôte, et Il restera avec nous jusqu’au jour où nous entrerons dans la Terre promise. Amen. C’est ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui. Oui, oui. Pas de beaucoup de membres, nous avons tous eu un million de plus en ’44, et tous ces différents slogans, nous faisons entrer les gens, leur serrons la main, les introduisons dans le baptistère, les baptisons et les faisons sortir. Ils vont dehors, fument la cigarette, vont aux spectacles et aux danses. Eh bien, le cochon retourne à son bourbier et le chien à ce qu’il a vomi. C’est vrai. C’est assez fort; ce n’est pas du lait écrémé. Mais laissez-moi vous dire quelque chose, frère: Ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancien temps, à la saint Paul, et le Saint-Esprit de la Bible; c’est ce dont nous avons besoin.

[74] Cela me rappelle, il n’y a pas longtemps, j’étais dans une petite vieille... Eh bien, ça fait longtemps. Beaucoup de gens passaient, je me suis dit: «Eh bien...» J’avais vu une vieille tortue d’eau douce, et cette bête était l’une des plus drôles. Il a fait... à mon frère et à moi, elle faisait de ces grandes enjambées comme cela. Lorsque je me suis approché d’elle, elle s’est retirée et j’ai fait: «Schu», elle a reculé en traînant les pattes. Cela me rappelle beaucoup de ces gens qui ne peuvent pas accepter cela. On se met à lui prêcher l’Evangile, et il dira: «Je ne rentrerai plus jamais à cet endroit-là, non, non. Non, je ne peux pas le faire.» Il ira de l’avant et s’enfermera. J’ai dit: «Je vais la faire marcher.» Je suis allé prendre un morceau de bois et je voulais la taper à mort. Elle ne voulait pas sortir. Vous ne pouvez pas la taper là à l’intérieur. J’ai dit: «Je vais m’occuper d’elle.» Je l’ai prise par la carapace comme ceci, je l’ai amenée dans un petit cours d’eau et je l’y ai plongée. Il y eut juste quelques bulles qui sont montées; c’était tout. Elle est simplement restée dans la carapace.

[75] Frère, vous pouvez le baptiser comme ceci, comme cela, vers l’avant, vers l’arrière, deux fois, trois fois, tout ce que vous voulez, il descendra juste un pécheur sec et se relèvera un pécheur mouillé. Pas de changement, il y a tout autour quelques bulles qui se formeront et s’éclateront, mais il n’est pas changé, non. Savez-vous ce que j’ai fait? J’ai pris un morceau de papier, un tas de bois, j’ai allumé un feu et je l’ai déposée dessus. Frère, elle a alors marché. Tout ce dont vous avez besoin aujourd’hui, ce dont j’ai besoin aujourd’hui, ce dont l’Eglise a besoin, ce n’est pas de discuter sur le baptême, de discuter sur telle église ou telle autre, ce dont nous avons besoin, c’est de l’effusion du Saint-Esprit et du feu; les gens marcheront lorsque Dieu déversera le Saint-Esprit sur eux, ils sortiront et se mettront en action; ne vous en faites pas. Amen. C’est vrai. Oh! la la! Je vois Jésus revenir. Oh! la la! Notre temps s’épuise carrément. Je ne sais pas, peut-être que je suis bien verbeux. Mais, observez, frère, lorsque je peux Le voir ici en ce moment de notre texte, Il avait été obligé de quitter la maison parce que Son ministère était devenu très grand. Mais lorsqu’Il a quitté la maison, la maladie est entrée.

[76] Permettez-moi de vous dire quelque chose ici aujourd’hui, chrétiens: Lorsque Jésus quitte votre maison, il y aura la maladie, ne vous en faites pas. Des ennuis sont en route lorsque vous chassez Jésus. Lorsque vous placez un jeu de cartes là au lieu d’un lieu secret de prière–prière, vous placez une table pour les cartes, ça y est, des ennuis sont en route. C’est vrai. Lorsque vous prenez certains de ces vieux magazines de récits d’amour, vous les mettez là à la place de la Bible, des ennuis sont en route. Ne vous en faites pas. Oui, oui. Lorsque vous cessez d’aller à l’église et que vous explosez parce que le prédicateur vous a dit que ce n’est pas digne pour une dame de porter des shorts, vous êtes en route; ne vous en faites pas, des ennuis sont en route. Continuez simplement, et vous verrez.

[77] Dans ce cas-ci, Jésus n’avait pas été chassé, mais à cause de Son ministère, Il était parti plus loin parce que le Père Lui avait dit en vision de partir. Des ennuis ont commencé: Lazare est tombé malade. Les historiens nous racontent que–que Lazare eut des complications pulmonaires. Les médecins ne pouvaient rien pour lui. Alors, on a envoyé chercher Jésus pour qu’Il vienne prier pour lui. Pensez-vous qu’Il était venu? Non, non, Il a poursuivi Son chemin. Eh bien, on a de nouveau envoyé chercher. Il n’est pas venu; Il a poursuivi Son chemin. Eh bien, si c’était vous, frère, vous auriez quitté les méthodistes pour rejoindre les baptistes, vous auriez amené votre lettre là-bas. «Je ne perdrai plus mon temps avec ce vieux pasteur.» Vous seriez parti de chez les pentecôtistes vers les nazaréens. «Je–je ne vais plus perdre mon temps avec ces vieux.» C’est pour cette raison que Dieu ne peut rien faire pour vous. C’est vrai.

[78] Vous trimbalez votre lettre de lieu en lieu, au point qu’elle est tout usée. Pourquoi ne faites-vous pas inscrire une fois votre nom dans le registre du Ciel, frère? Il y restera, voyez-vous. C’est vrai. Vous n’aurez pas à trimbaler votre lettre pour dire: «J’entre ici avec une lettre de confession de foi.» La confession de foi; le diable lui-même croit et tremble. Ce n’est pas un signe que vous êtes né de nouveau. Ce n’est pas un signe que vous êtes un chrétien. Tant que vous n’êtes pas rempli de l’Esprit de Dieu, vous êtes toujours dans les ténèbres. C’est vrai. Remarquez, Il était là. La confession de foi; il a trimbalé la lettre de lieu en lieu. Frère, si ce n’est pas là une disgrâce, c’est que je ne sais rien. Vous avez besoin que votre nom soit inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Alors, Dieu prendra soin du reste. Ne le croyez-vous pas? Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un de ces grands réveils à l’ancienne mode.

[79] Quelque chose me vient à l’esprit à ce sujet, c’est la tortue, cela me vient à l’esprit. Une fois, oh! j’ai attrapé une tortue avec l’hameçon; je lui ai coupé la tête. C’était un lutjanidé. Je ne voulais pas retirer l’hameçon, je l’ai simplement jetée sur la rive. Mon jeune frère est venu là, au bord de l’étang, et m’a demandé: «Qu’as-tu attrapé Bill, il y a quelque temps?» Et j’ai répondu: «Une tortue.» Il a dit: «Qu’en as-tu fait?» J’ai dit: «Je l’ai tuée.» J’ai dit: «Je vais l’apporter aux noirs, là-bas, qui font la soupe à la tortue, on va prendre...» C’était une énorme bête là. C’était... Il a demandé: «Est-elle morte?» J’ai dit: «Certainement.» Il a dit: «Eh bien, elle n’a pas de tête.» J’ai dit: «Non, sa tête est là derrière.»

[80] Il est allé là où se trouvait la tortue, Il avait un bâton qu’il a placé là. Et une vieille tortue, vous savez, mord après que sa tête a été coupée; elle avait la tête relevée comme ceci, et mon jeune frère a fait descendre ce bâton, et elle a... [Frère Branham frappe les mains.–N.D.E.] mordu. Il a dit: «Dis donc.» Mon jeune frère a dit: «Je pensais que tu l’avais tuée.» J’ai dit: «Je l’ai décapitée.» J’ai dit: «Je pense qu’elle est morte.» Il a encore enfoncé ce bâton, elle y a de nouveau... [Frère Branham frappe les mains.–N.D.E.] mordu. Il a dit: «Elle est bien morte, mais elle ne le sait pas, n’est-ce pas?» C’est ça le problème avec beaucoup de gens aujourd’hui. Ils sont morts, mais ne le savent pas. Frère, Jésus-Christ vous rendra la vie. C’est vrai. Oh! combien c’est glorieux!

[81] Je Le vois entrer maintenant dans la ville, triomphant, Il s’était absenté. Maintenant, Il est sur Son chemin de retour. Et voici la petite Marthe. Lazare avait déjà été enterré. Il était mort ça faisait quatre jours, il pourrissait déjà, ou était infecté, je ne sais comment vous voulez appeler cela. Mes enfants comprendraient mieux cela si je disais «pourri», c’est donc ce qu’il en était. Son corps était pourri, on l’a donc simplement amené, enseveli et couvert, et ils sont rentrés. Quatre jours plus tard, il n’y avait plus d’espoir, c’était l’heure la plus sombre que cette petite famille ait jamais vécue. Alors, tout d’un coup, vous savez, ils ont appris que Jésus venait. C’est Son genre, n’est-ce pas? A l’heure la plus sombre, alors Jésus vient. En a-t-il été ainsi pour vous? Quand j’étais étendu là à l’hôpital, à Louisville, dans le Kentucky, à l’hôpital juif, le médecin m’avait dit qu’il me restait trois minutes à vivre; alors Jésus vint. La petite Georgie Carter, ici à Milltown, était alitée neuf ans et huit mois. Son église enseignait que les jours des miracles étaient passés. Dieu a donné une vision, disant: «Va là-bas.» A l’heure la plus sombre pour vous... Elle était mourante. Elle pesait 37 livres [17 kg]. Alors Jésus vint. Oui, c’est toujours ainsi. A l’heure la plus sombre, alors, Jésus vient. Je l’ai constaté dans ma propre famille, lorsque les choses allaient très mal et que je ne savais quelle voie prendre; c’est alors que Jésus vient.

[82] Jésus entra dans la ville. Eh bien, on dirait que Marthe avait le droit de Lui faire des reproches, Le réprimander, disant: «Tiens, pourquoi n’étais-Tu pas venu auprès de mon frère?» Si elle l’avait fait, le miracle n’aurait jamais eu lieu. Observez sur l’estrade ceux qui s’avancent avec révérence; observez ce qu’ils reçoivent. Cela dépend de votre approche vers quelque chose. Cela dépendait de l’approche qu’elle avait. Eh bien, on dirait qu’elle en avait le droit. C’est ce que nous disons aujourd’hui, nous peuple américain: «Eh bien, ce pasteur-là, je n’aurai rien à...» Je peux les entendre tous se moquer d’elle, disant: «Holà, où en est ce Prédicateur saint exalté qui faisait tout ça là, la guérison divine? Hmm, hmm, lorsque Son ami est mort, Il s’est absenté. Vous y êtes. Où est ce Gars pour qui vous êtes tous sortis de l’église, que vous preniez pour un grand Prédicateur? Et lorsque la véritable épreuve est survenue, Il s’est absenté.»

[83] Mais vous savez, Marthe avait lu la Parole. Elle avait une fois lu là qu’à la femme Sunamite, Dieu avait donné un enfant, et c’est Elie qui le lui avait annoncé. Et cet enfant était mort. Elle ne comprenait pas pourquoi cet enfant était mort, et elle était partie voir Elie. J’aime ça. Elle a dit: «Selle ce mulet, va de l’avant, ne t’arrête pas, à moins que je ne te le demande.» Elle a dit qu’elle allait au mont Carmel voir le prophète. Elle savait que ce prophète représentait Dieu. Elle ne savait pas pourquoi l’enfant avait été repris. Elle était stérile, et Elie lui avait annoncé qu’elle aurait un enfant; elle l’a eu. Et le petit enfant était âgé de dix ou douze ans; et il était environ 11 h quand il a attrapé une insolation, je pense, et s’est mis à crier, disant: «Ma tête.» Le père l’a renvoyé du champ. La maman l’a donc placé sur ses genoux et, vers midi, il est mort. Elle l’a fait monter et l’a déposé sur le lit d’Elie.

[84] Dites donc, frère, cette femme connaissait quelque chose, n’est-ce pas? C’est un bon endroit où déposer l’enfant, dans la chambre du prophète, sur le lit du pasteur. Elle l’a déposé là sur le lit; elle a fait seller le mulet et est partie. Or, Dieu ne révèle pas toujours tout à Ses serviteurs. Je peux voir Elie, il a vu venir la femme, il a dit: «Voici venir cette Sunamite.» Il a dit: «Elle est affligée, mais Dieu me l’a caché, je ne connais pas son problème.» J’aime ça, observez. Il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari et ton enfant se portent-ils bien?» Elle est donc arrivée chez le prophète, elle a dit: «Tout va bien.» J’aime ça. «Tout va bien.» L’enfant, un cadavre; son mari, comme un fou, marchant dans une pièce; son propre coeur à elle, brisé, mais: «Tout va bien, tout va bien.» Elle est arrivée auprès du représentant de Dieu, comme vous le faites avec votre pasteur. Elle a couru jusque là; elle est tombée à ses pieds, et elle a révélé les secrets, disant que l’enfant était mort. Le prophète a dit à Guéhazi, son serviteur: «Ceins tes reins, prends mon bâton et va le mettre sur l’enfant.»

[85] Eh bien, je pense que c’est de là que Paul a tiré le fait d’appliquer les mouchoirs sur les gens. Voyez-vous? En effet, Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni. Il savait que la puissance de Dieu était dans son corps. Il savait qu’il était l’un des sarments de l’Arbre de Dieu. Et il savait que Dieu ne pouvait opérer que par lui, car il était Son représentant. Et ce que lui touchait, Dieu le bénissait. Il a dit: «Prends mon bâton, va le mettre sur l’enfant.» Eh bien, la foi de la femme n’était pas dans le bâton. Elle a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, et ton âme est vivante, je ne te quitterai point jusqu’à ce que j’apprenne quelque chose.» J’aime ça, déterminée à rester là avec lui. Très bien. Il s’est ceint les reins et il est parti là. Guéhazi est parti. J’aimerais vous faire remarquer quelque chose, à vous les pasteurs aussi. Il a dit: «Si quelqu’un te parle, ne lui parle pas. Ne dis rien, mais va accomplir cette commission.»

[86] Je pense que si nous les prédicateurs, nous faisons cela davantage, obéir à la commission de Dieu, cesser d’écouter ce que les gens disent, nous serons de loin mieux et nous ferons plus. Et il a dit: «Ne parle à personne.» Elie l’avait donc suivi. Guéhazi est parti et a mis ce bâton... Certainement, cela ne pouvait pas marcher, certainement. La foi de la femme n’était pas dans le bâton; sa foi était dans le prophète. Et lorsque le prophète est arrivé là, remarquez, il n’est point entré pour se mettre à agoniser avec Dieu. Il est entré, il a fait les cent pas dans la pièce, des va-et-vient, les cent pas dans la pièce. «Seigneur...» Il ne savait que faire. Il a continué... Il savait que Dieu était en lui. Aussi a-t-il étendu son corps sur cet enfant mort, il a placé ses lèvres contre celles de l’enfant; son nez contre celui de l’enfant, il s’est simplement étendu là un petit instant. Il a palpé l’enfant; il était chaud. Il a fait des va-et-vient, il a prié, il a encore fait des va-et-vient, il est allé, s’est encore étendu sur l’enfant, celui-ci a éternué sept fois et il est revenu à la vie. Est-ce vrai?

[87] Maintenant, remarquez, Marthe avait sans doute lu cette histoire. Et elle savait que si Dieu a été dans Elie, Il serait certainement dans Son Fils. Son frère à elle était mort, mais elle voulait voir Jésus. Elle est allée là; elle n’est pas allée Le réprimander, elle est allée L’adorer. Elle est donc sortie en courant; elle s’est prosternée à Ses pieds et elle a dit... Maintenant, observez comment elle s’approche de Dieu. Elle s’est prosternée à Ses pieds pour adorer, pas pour Le réprimander de n’être pas venu faire ce qu’elle voulait. Elle s’est approchée correctement. Elle s’est approchée dans une attitude mentale correcte. C’est ainsi qu’il vous faut venir. C’est ainsi qu’il faut vous approcher de Lui, dans une attitude mentale correcte. Elle s’est prosternée à Ses pieds et elle a dit: «Seigneur.» C’est ce qu’Il était, elle Lui a donné Son vrai titre, c’est ce qu’Il affirmait être. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Oh! Observez, elle est au bon endroit, devant la Personne qu’il faut. Le chagrin, le coeur, ses pauvres yeux maculés, c’était une belle jeune fille, je pense. Et, oh! ses yeux étaient maculés, le pourvoyeur de nourriture était mort; son frère à elle était mort, enterré, mort depuis quatre jours; les vers du corps s’y étaient déjà installés. Elle a dit: «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même (J’aime ça.), maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera. Maintenant même. Seigneur, il est mort, mort depuis quatre jours; eh bien, il pue. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» C’est vrai.

[88] Frère, je peux bien voir ces roues dentées s’assembler comme cela. Voyez-vous? Quelque chose doit arriver. Elle est auprès de l’Homme qu’il faut, affichant une attitude correcte, une approche correcte... tout va bien. Ne pouvez-vous pas aussi agir de même maintenant? Elle a dit: «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu...» Peut-être que Dieu... le médecin vous a dit que vous n’allez pas vivre, vous avez un cancer. Qu’est-ce que ça change? «Maintenant même, Seigneur...» Il vous écoute encore; Il est assis à la droite de Dieu (Ne le croyez-vous pas?), intercédant. «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» «Oh! a-t-elle dit, oui, Seigneur. Je sais qu’il ressuscitera au dernier jour, car il était un bon garçon; il ressuscitera au dernier jour.» Ils croyaient à la résurrection générale (Voyez-vous?), ces Juifs.

[89] Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» Oh! j’aime ça. «Je suis la Résurrection et la Vie, celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Frère, Il n’avait pas de beauté pour attirer les regards, mais Il avait en Lui les Paroles de Dieu qui étaient la Vérité. Il a dit–Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, j’en crois chaque Parole. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.»

[90] Il y avait là le Représentant de Dieu; ici, une femme au coeur brisé, là de l’autre côté, un homme étendu mort. Cette femme au coeur brisé s’avance avec une foi parfaite, reconnaissant ce don de Dieu ici, le Fils de Dieu, le plus grand don qui ait jamais été donné au monde; elle Lui donne Son vrai titre, elle Lui donne l’adoration convenable, disant: «Je crois que Tu es le Fils de Dieu, et tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Quelque chose doit se passer. Elle a dit: «Oui, Seigneur, je le crois. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Il a dit: «Où l’avez-vous mis?» Le voilà partir. Maintenant, à ce sujet, il y a quelque temps, il y a longtemps, j’ai rencontré une femme qui ne croyait pas que Jésus-Christ était Dieu. Vous savez, c’est ce qu’on enseigne communément aujourd’hui dans des églises. Vous le savez tous, n’est-ce pas? Ils croient que Jésus-Christ était juste un prophète ou un homme bon. S’Il n’était pas Dieu, Il n’était rien. S’Il n’était pas Dieu, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. S’Il était juste un prophète, Son Sang n’est pas plus que le mien. Il était Dieu. Il était plus qu’un homme; Il était Dieu.

[91] Ceci... Je dis... Je n’ai pas... Eh bien, écoutez, vous les membres de cette église qui êtes ici, je ne plaisante pas, et je ne vous lance pas ceci, mais c’est la science chrétienne. Et elle a dit: «Si je vous prouve qu’Il ne l’était pas, qu’Il était juste un homme ordinaire, l’accepterez-vous?» J’ai dit: «Oui, si vous pouvez le prouver par la Bible.» Elle a dit: «Je vais vous prouver par la Bible qu’Il était juste un homme.» J’ai dit: «Il était un Homme, oui, mais Il était le Fils de Dieu.» Elle a dit: «Eh bien, Il était juste un homme ordinaire.» J’ai dit: «Il était–Il était–Il était plus qu’un homme; Il était Dieu.» Elle a dit: «Il n’était pas Dieu, Frère Branham.» Elle a dit: «Je vais le prouver par la Bible.» J’ai dit: «Où en trouverez-vous les preuves?»

[92] Elle s’est référée à Jean 11. Elle a dit: «Jésus, en allant à la tombe de Lazare, a pleuré.» Et elle a dit: «Cela prouve qu’Il n’était pas Dieu, parce qu’Il a pu pleurer.» J’ai dit: «Oh! la la!» J’ai dit: «Cet argument est plus léger que le bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet qui a crevé de faim.» J’ai dit: «Ça ne tient pas.» J’ai dit: «Voulez-vous me dire que c’est pour cette raison que vous croyez qu’Il n’était pas–qu’Il n’était pas Dieu, parce qu’Il avait pleuré?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Lorsqu’Il allait à la tombe, Il allait en pleurant, c’est vrai. Mais il était Dieu-Homme, Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Et j’ai dit: «Il était un Homme lorsqu’Il pleurait, mais lorsqu’Il s’est tenu là, avec Son tout petit visage, comme cela, avec un homme qui gisait là depuis quatre jours, Il a redressé Son petit corps et a dit: ‘Lazare, sors.’ Frère, c’était plus qu’un homme, c’était Dieu parlant par ces lèvres d’un Mortel.» Un homme mort depuis quatre jours s’est tenu sur terre et a de nouveau vécu. Son mort... son corps avait effectué un voyage de quatre jours quelque part. Je ne sais où il était, vous non plus, nous n’allons donc pas discuter là-dessus. Mais de toute façon, il était mort depuis quatre jours, et lorsque Jésus a dit: «Lazare, sors!» Un homme mort depuis quatre jours, avec les vers grouillant dans son corps, s’est levé et a de nouveau vécu. Frère, ça, c’était plus qu’un homme.

[93] C’est vrai qu’Il était un Homme alors qu’Il descendait de la montagne ce soir-là; Il avait très faim, Il a cherché partout dans l’arbre. Il n’arrivait pas à trouver quelque chose à manger, alors Il a maudit l’arbre. C’était un Homme lorsqu’Il avait faim. Mais lorsqu’Il prit ces cinq petits pains et deux petits, trois petits morceaux de poisson et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu en Lui. Exact. Oui, oui. Il était un Homme alors qu’Il était couché là dans cette barque ce soir-là, que celle-ci flottait et que dix mille démons de la mer étaient décidés à Le noyer. Cette vieille petite barque tanguait sur l’eau comme un bouchon de liège et le diable dit: «Cette fois-ci, je L’ai eu. Il s’endort. Il est si fatigué, pour avoir guéri les malades, qu’Il ne peut pas bouger.» C’était un Homme pendant qu’Il dormait là, endormi; c’est vrai. Mais lorsqu’Il a mis son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», c’était plus qu’un homme; c’était Dieu parlant par Son Fils. Alléluia!

[94] C’était un Homme lorsqu’Il implorait la miséricorde là au Calvaire, alors qu’Il mourait, mais lorsqu’Il est ressuscité le matin de Pâques, qu’Il a brisé les sons de la mort et du séjour des morts. C’était plus qu’un homme; c’était Dieu dans Son Fils. «Crois-tu cela?» Je crois que ce même Jésus d’hier est le même aujourd’hui, et Il le sera éternellement. «Crois-tu cela?» Je crois que la femme qui ne pouvait pas entrer dans la ligne de prière et qui a touché le bord de Son vêtement avait été complètement guérie. «Crois-tu cela?» Je crois que c’est Jésus-Christ qui fait voir l’aveugle, fait entendre le sourd, qui fait parler le muet. Toi, «crois-tu cela?» Je crois que c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, qui donne le Saint-Esprit à ces gens, qui les amène à crier, à pousser des cris et à agir comme ça. Toi, «crois-tu cela?» Je crois que le Saint-Esprit est ici même, maintenant. «Crois-tu cela?» Je crois qu’Il est prêt à guérir tout le monde dans la salle. «Crois-tu cela?» Je crois qu’Il est prêt à remplir chaque personne du baptême. «Crois-tu cela?» Alléluia!

[95] Je crois qu’Il est ici maintenant même, ne le croyez-vous pas? «Crois-tu cela?» Levons-nous et rendons-Lui gloire maintenant même. Je crois que vous recevrez le baptême du Saint-Esprit. «Crois-tu cela?» Notre Père céleste, qu’il en soit de même ce soir, comme Tu l’as fait hier soir. Que la puissance du Saint-Esprit descende dans cette salle. Ô Dieu, ôte les doutes, les peurs, et donne le baptême du Saint-Esprit maintenant même. Accorde-le. Je crois qu’Il est ici pour remplir chacun de vous. «Crois-tu cela?» Je crois que vous allez accepter votre guérison, vous pouvez sortir du fauteuil roulant. «Crois-tu cela?» Je crois que vous allez accepter votre guérison, que vous quitterez ce brancard. «Crois-tu cela?» Je crois qu’Il est ici pour vous l’accorder, pour guérir ce cancer. «Crois-tu cela?»


CODE: 53-1127
TITRE: Ligne De Prière
TRAD: Shekinah
PARAS: 14

[1] Merci. Bonsoir, mes amis, et vous pouvez vous asseoir, s’il vous plaît. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il y a environ sept ans, le 7 mai 1946, à Green’s Mill, dans l’Indiana, un Ange est entré dans la pièce où j’étais, un Homme marchant. Il n’avait pas d’ailes; c’était juste un Homme grand, vêtu d’un vêtement blanc qui Lui descendait jusqu’aux pieds. Il a dit que j’étais né pour prier pour les malades. Et je Lui ai dit que j’étais sans instruction, illettré, et que je n’étais pas capable d’aller. Il a dit que je prierais pour des rois et des monarques, et le Message à travers le monde, un Message qui annoncerait que la Seconde Venue de Christ était proche. Et je Lui ai dit que je ne pourrais pas le faire. Il m’a alors dit que je mettrais les mains sur les gens et qu’il leur serait dit ce qui n’allait pas. Il a dit: «Ensuite, si tu es sincère, il arrivera que tu connaîtras même les secrets de votre... de leur coeur, a-t-Il dit; par cela, ils croiront.» J’ai dit: «Eh bien, c’est pour cela que je priais. Je ne comprenais pas cela.» Alors, Il s’est référé aux Ecritures concernant Jésus qui avait connu Philippe, ce qu’il faisait avant qu’il arrivât et qu’il se mît dans la ligne de prière. Jésus lui avait parlé, disant: «Tu es un chrétien, ou–ou un croyant.» Il a dit: «Comment as-Tu su que je suis un croyant, un homme dans lequel il n’y a point de fraude?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Croyez-vous qu’Il m’a envoyé faire cela? Croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, je pourrais vous aider, car... vous aider en quoi? Vous aider à croire Jésus, car Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et qu’ensuite tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière.» Croyez-vous cela de tout votre coeur? Maintenant, regardez dans cette direction-ci. Ça y est. Maintenant, auditoire, Il est ici. Vous qui avez vu la photo, quand nous nous rencontrerons au jour du Jugement, cet Ange n’est pas à deux pieds [60 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est vrai. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends le contrôle de chaque esprit dans cette salle. Et que le Dieu Tout-Puissant, qui a ressuscité Son Fils, renvoie Son Esprit dans Son prophète pour Le représenter, qu’Il veille à cela afin que ça se manifeste ce soir.

[2] La femme semble s’éloigner de moi. Elle a... Non, elle est–elle est dans un–un–un hôpital, ou un cabinet–cabinet médical, ou une salle d’hôpital, ou quelque chose comme cela, et elle se fait examiner, et–et on lui presse le flanc. C’est–c’est... Ce–ce–c’est sur son flanc gauche. Il y a là un homme d’âge moyen, et ce–c’est–c’est une tumeur, elle se trouve dans le–le flanc gauche de la femme. Il y a deux médecins, ils sont–ils sont à... L’un dit qu’elle doit être opérée et l’autre dit qu’elle ne peut pas être opérée. Est-ce la vérité? Est-ce que cette description est exacte? Je vois bien quelque chose qui bouge. Elle... On a prié pour vous auparavant dans une–dans une–dans une réunion, une réunion d’évangélisation. Il y a un homme aux cheveux un peu noirs, chev-... mince... Eh bien, c’était moi. Je–j’ai prié pour vous. Vous souffriez d’une tumeur de cerveau, et vous avez été guérie. Je vois une lumière briller autour de vous. Vous avez été guérie d’une tumeur de cerveau. Et vous n’êtes pas de cette ville; vous venez d’Illinois. Est-ce vrai? Et là où on avait prié pour vous, c’était quelque part où il y avait des palmiers, ou un–un immense, un océan, un lac à côté, ou l’une ou l’autre chose comme cela, des palmiers là où vous avez été guérie. Est-ce la vérité? Venez ici. Jéhovah, le Grand Jéhovah Rapha, qui est apparu sur le serpent d’airain, et qui est apparu sur la croix, et maintenant, dans ces derniers jours, Tu es apparu dans un homme pour ôter la maladie et le péché... Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils Jésus, je réprimande le démon qui a lié cette femme. Qu’il sorte d’elle, et qu’elle parte normale et bien portante. Je le demande pour la gloire de Dieu, au Nom de Son Fils Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous que vous allez vous rétablir? Regardez. J’aimerais que vous marchiez plus près de Lui maintenant. Vous avez essayé de faire cela dernièrement de toute façon. Vous avez eu des hauts et des bas tout au long de votre vie; j’ai vu un trait noir derrière vous. Vous avez eu des hauts et des bas, vous avez essayé et cherché, essayé et prié, cherché et essayé. Maintenant, allez de l’avant; vous allez être remplie maintenant de la bonté et de la puissance de Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[3] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous? Maintenant, cela se déplace rapidement de vous vers cet enfant. Il y a quelque chose avec une her-... Cet enfant souffre d’une l’hernie. Il y a aussi quelque chose à votre sujet. Vous avez besoin de Jésus-Christ comme votre Sauveur. Le père de cet enfant a le même besoin. Est-ce vrai? Vous deux, vous avez besoin de devenir chrétiens. Promettez-vous de servir Dieu si Dieu laisse cet enfant se rétablir? De tout votre coeur? Croyez-vous cela... qu’Il va–qu’Il va se rétablir? Gardez votre main sur l’enfant. Inclinez la tête partout. Seigneur Jésus, je bénis cet enfant au Nom de Jésus-Christ. Que ce petit corps soit guéri. Qu’il soit rétabli et que les bien-aimés deviennent chrétiens ce soir. Et qu’ils Te servent de tout leur coeur. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, partez; l’enfant se rétablira.

[4] Venez, faites venir la dame. Maintenant, ne soyez pas pressés; que tout le monde reste tranquille et respectueux juste une minute. Ne regardez pas à l’horloge; restons simplement assis tranquillement juste une minute. D’accord, madame, j’aimerais vous parler juste une minute. Croyez-vous que je suis le... un serviteur de Dieu? Je crois que cela vient d’un coeur sincère. Exact. Je peux alors vous aider à voir... à recevoir Jésus. D’accord. Vous souffrez des nerfs. Et vous êtes tourmenté par un mauvais esprit: il se suspend là même. Il–il est noir; il est, on dirait, ondulé. Mais il sait que son temps est arrivé. Huh... Eh bien, vous souffrez aussi de quelque chose. Non, je vois quelque chose s’ouvrir devant moi. Juste un instant. C’est un–c’est un... Je vois un–un hôpital, ou une espèce d’intervention chirurgicale. Et c’est un... On a ôté sa vésicule biliaire. Ça doit faire longtemps, vous paraissez de loin plus jeune, et cela vous dérange toujours malgré tout. Est-ce que ces choses sont vraies? C’est vrai aussi. Regardez-moi. Cela vous a quittée. Quittez l’estrade en vous réjouissant et étant heureuse. Ce mauvais esprit vous a quittée pendant que vous vous teniez là même. Dieu, au Nom de Jésus-Christ...?...

[5] Ayez foi. Maintenant, juste un instant. Cela la suit. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est ainsi qu’il faut se réjouir. Cela se tient au-dessus d’une femme grisonnante qui me regarde maintenant même, qui souffre du coeur et d’une maladie de femme; elle est assise juste là derrière, la rangée de devant. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Il y a quelqu’un assis là à côté de vous qui souffre du colon. Que Dieu vous bénisse. Acceptez votre guérison; soyez rétablie. Jésus-Christ, le Fils de Dieu vous rétablit, si seulement vous–vous croyez. Juste un instant. Par un enfant...Ayez simplement foi. Vous assis là derrière, aimeriez-vous guérir de cette hernie, monsieur? La deuxième personne assise dans... Croyez-vous que Dieu vous rétablira? D’accord. Si vous croyez, levez-vous et acceptez votre guérison. Que Dieu vous bénisse, l’homme debout là. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Soyez guéri.

[6] Il y a quelque chose qui a brillé... Une femme s’est levée, ou quelque part. Juste un instant. L’Ange du Seigneur est dans ce coin-là. Ne Le voyez-vous pas? Regardez ici, amis, chacun de vous. Regardez, Il se tient juste ici de ce côté-ci. Ne croyez-vous pas cette raie jaune qui tourbillonne là? Eh bien, attendez, Cela s’éloigne. Je vois quelque chose... C’est un prédicateur qui se tient à la chaire. Il souffre du coeur, de l’hypertension. Juste un instant. Le voilà, il a sa main levée. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous êtes un prédicateur de l’Evangile, n’est-ce pas? Souffrez-vous de l’hypertension et du coeur? Jésus-Christ est ici pour vous guérir. Acceptez-vous cela? Juste un instant. Ce petit garçon assis à côté de vous est votre parenté, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, révérend, monsieur? Croyez-vous que je suis Son prophète? Ce petit garçon souffre de la gorge, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Imposez-lui la min. Ô Dieu, au Nom de Jésus, je bénis le petit garçon pour sa guérison. Que Dieu te bénisse. Cette femme assise à côté de vous, c’est votre femme. Je vous vois dans une même maison. Dites au petit garçon: «Ne pleure pas», il est guéri. Il sera établi. Cette dame a quelque chose sur son... ici derrière sa tête; c’est sur sa tête et sur son membre. C’est un cancer. C’est votre femme. Imposez-lui les mains. Ô Dieu, au Nom de Jésus, guéris-la.

[7] Cela va là vers une dame assise à côté d’elle: elle souffre d’une maladie gynécologique et du coeur. Est-ce vrai, soeur? Mais vous n’avez pas de liens avec ces autres personnes. Ces gens viennent de loin. Ils viennent d’Illinois, je pense; ils viennent de loin. Votre maladie du coeur et votre maladie de femme... Il y a une dame assise à côté de vous, qui souffre de rein. Est-ce vrai, madame? Imposez-vous les mains l’une à l’autre. Vous tous là dans ce coin-là, imposez-vous les mains les uns aux autres. Ô Jésus, Fils de Dieu, pendant que Ton glorieux Esprit est en train de se mouvoir dans ce coin-là, guéris chacun d’eux. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je le demande. Que la gloire de Dieu soit manifestée. Amen.

[8] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur que Dieu fera s’accomplir cela. Rappelez-vous, Sa Présence est proche et Il peut bénir. Bonsoir, soeur. Juste maintenant j’aimerais vous parler juste un instant. Croyez-vous de tout votre coeur? Ne voudriez-vous pas regarder dans cette direction-ci, vers moi une minute? Quelque chose cloche chez vous. Vous n’êtes pas en contact avec Dieu. Vous êtes en dehors de la volonté de Dieu. C’est exact. Autrefois, vous étiez prédicateur, ou quelque chose comme cela, n’est-ce pas? Vous avez rétrogradé. Vous vous êtes mise à fumer la cigarette et tout le reste, vous avez tourné le dos à Dieu. Est-ce vrai? Mais vous êtes venue ici ce soir pour vous mettre en ordre avec Dieu. Eh bien, Il vous aime. Il vous pardonnera chaque péché et vous ramènera à Son oeuvre une fois de plus. Croyez-vous cela? Voulez-vous recevoir cela? Levez la main. Dieu Tout-Puissant, maudit soit ce démon qui a lié la vie de cette femme. Sors de cette femme, toi démon. Serviteur de Dieu... quitte-la. Au Nom de Jésus-Christ, sors d’elle. Ça va, madame, poursuivez votre chemin; vos péchés vous sont pardonnés maintenant. Rentrez et servez Dieu de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse.

[9] Disons: «Amen. Dieu soit loué.» Pourquoi certains parmi vous là dans l’assistance ne croient-ils pas? Ayez foi en Dieu. Là tout au fond, n’importe où, je vous demande, au Nom de Jésus-Christ, de regarder dans cette direction-ci, de croire et d’avoir foi, et Dieu vous rétablira. Venez, madame. Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu a envoyé Son Fils Jésus-Christ racheter les pécheurs du péché et guérir les malades de leur maladie? Votre maladie, c’est à la tête. C’est le cataracte, et cela a recouvert... Vous n’avez pas le sens de l’odorat. Croyez-vous qu’Il vous a guérie? Il l’a fait. Que Dieu vous bénisse. Allez de l’avant. Vous pouvez sentir maintenant, vous pouvez aussi aller et être bien portante. Les maux de tête et autres quitteront. Ayez foi en Dieu. Amen. Ne vous déplacez pas. Le voilà partir. La dame assise là au fond, Cela est suspendu au-dessus d’une dame portant un chapeau pourpre, assise au bout de la rangée, celle qui vient de s’essuyer les yeux. Oui. Vous avez mal à la gorge. Ça fait tousser, ou quelque chose comme cela. C’est l’affection des bronches, la bronchite. Acceptez-vous votre guérison? Si vous l’acceptez, levez la main; faites signe de la main comme cela vers Dieu, que vous acceptez votre guérison. Que Dieu vous bénisse, rentrez chez vous bien portante.

[10] Qu’en est-il de vous, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Je crois que vous êtes une bonne personne sincère. Je le crois de tout mon coeur. Et je sais qu’il y a toute une suite d’événements tristes derrière vous. Vous êtes pourtant une jeune femme, mais beaucoup de choses sont arrivées. Vous avez été très... Je vois une traînée d’obscurité et de ténèbres. Vous êtes ici ce soir; vous apportez cet enfant. Et cet enfant souffre d’une hernie. Et vous aimeriez que cet enfant soit consacré à Dieu. C’est vrai, n’est-ce pas? Dites donc, je vois quelque chose qui cloche. Il y a un... C’est un–c’est un homme, et c’est... Il est gravement malade, mentalement malade. C’est votre mari. Et il... je vois une explosion, ou une guerre, ou quelque chose qui se passe. Ce–ce–c’est le syndrome commotionnel, n’est-ce pas? Eh bien, que Dieu vous bénisse, vous allez vous rétablir, tous les deux. Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que cette soeur...?... pour sa guérison, Père, accorde-le, Seigneur. Que Ton Esprit soit ici pour rétablir par le Nom de Jésus-Christ. Continuez, soeur...?...

[11] Quelque chose vient juste d’arriver. J’ai vu quelque chose éclater ou exploser. Croyez-vous? De tout votre coeur? Cette petite dame assise, la troisième personne derrière, dans cette rangée, là, souffrant de la sinusite, vous venez de tourner la tête, là, soeur. Voulez-vous être guérie de la sinusite? Croyez-vous que Dieu vous guérira? D’accord, levez-vous et acceptez votre guérison de la sinusite. Dieu vous rétablit maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. Faites venir la dame. Regardez dans cette direction, soeur. Croyez-vous que je suis Son prophète? Allez et mangez tout ce que vous voulez, votre maladie d’estomac vous a quittée. Venez. Venez, madame. L’onction du Saint-Esprit est là. Voulez-vous guérir de cette affection rénale, madame? Vous souffrez de rein. Quittez l’estrade; Il vous guérit. Allez en croyant de (Oui, oui.) de tout votre coeur. Louez simplement Dieu.

[12] Venez. Vous assis là au fond, au bout de la rangée, quelque chose cloche à votre jambe, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? D’accord, levez-vous et acceptez votre guérison. Vous étiez assis là en train de prier. Que Dieu soit avec vous, qu’Il vous bénisse, qu’Il vous accorde infiniment et abondamment au-delà de tout ce qui peut être fait ou pensé. Cela continue à se mouvoir de ce côté-là. Ayez foi en Dieu. J’ai vu frère Bosworth apparaître juste ici. Il était en train de prier pour un petit garçon ou un jeune homme qui... Le jeune homme est borgne. Et il a prié pour un petit garçon borgne, aveugle. Eh bien... Oui, ça y est, le petit garçon a levé la main. C’est le père qui est assis à côté du petit garçon. Il y a quelque chose qui cloche chez le... soit un fils, ou un petit-fils. C’est une fillette ou quelque chose comme cela; elle est–elle est née estropiée ou quelque chose comme cela. Le père cherche le baptême du Saint-Esprit. Il a du mal à renoncer à certaines mauvaises habitudes. Si vous faites cela, frère, Dieu vous accordera le Saint-Esprit et guérira ces enfants. Ayez foi en Dieu.

[13] Je suis un peu perdu... juste une minute. Vous... Je pensais que je parlais à frère Bosworth. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous croyez, de tout votre coeur? Vous ne croyez pas que je suis un liseur de pensée, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Vous souffrez d’une espèce d’hypertension et de l’affection rénale. Vous êtes un prédicateur. Vous êtes un prédicateur pentecôtiste, vous avez eu une attaque ou quelque chose comme cela; vous prêchez depuis des années et des années, depuis que vous étiez un jeune homme. Je vous vois à la chaire il y a des années, tout excité, en train de prêcher. Vous avez eu une attaque et cela vous a affecté. Venez ici, mon frère, Jésus-Christ, le Fils de Dieu vous rétablira. Toi démon, qui as lié mon frère, sors de lui. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cet homme. Sors de lui maintenant, démon. Je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu, de le quitter. Que Dieu vous bénisse, frère. Retournez à votre chaire prêcher. Que Dieu vous bénisse.

[14] Venez, madame. Voulez-vous guérir de ce mal de dos? Acceptez votre guérison; quittez l’estrade en criant de tout votre coeur et en louant Dieu. Cela vous a quittée. Très bien. Venez, madame. Alors que vous venez, croyez-vous? De tout votre coeur? Venez ici juste une minute. Maintenant, le démon qui s’était emparé de vous s’empare de plusieurs ici. Il tire de tout côté et de partout. Et vous savez que vous ne pouvez vivre que peu de temps si Dieu ne vous vient pas en aide. Mais de partout, chaque personne ici qui souffre du coeur, levez-vous maintenant même. C’est ce qui dérange cette femme. Allons, tenez-vous debout. Dieu va guérir chacun de vous au même moment. S’il peut guérir cette femme, Il peut vous guérir. Venez ici. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, ces démons essaient de retenir ces gens, ils ne peuvent pas le faire. Au Nom de Jésus-Christ, je vous adjure de sortir de ces gens. Ils sont debout confessant leur foi; quitte tout ce groupe de gens. Que le Dieu du Ciel te maudisse, si tu le retiens davantage. Que chacun soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez vivre, soeur; chacun de vous, allez faire de même. Allez vivre au Nom du Seigneur Jésus, soyez bien portants. Très bien. Venez, madame. Acceptez-vous la vôtre au même moment? D’accord. Si seulement vous accepter, continuez d’avancer. Vous avez été guérie de même quand cela quittait...?... C’est quoi, soeur, c’est... Vous pensiez que c’était la maladie du coeur. Cela–cela a amené votre coeur à réagir, mais c’est simplement une maladie des nerfs, un coeur agité. Tout cela vous a quittée. Quittez l’estrade, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Soyez rétablie. Venez, madame; croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous que Dieu me révélera ce qui cloche chez vous? Chaque démon dans cette salle crie au secours. Que tout celui qui souffre du cancer se lève. Voici le moment d’être guéri. Cette femme souffre du cancer, à un stade avancé. Que tout celui qui souffre de cancer se lève et soit guéri en ce moment-ci. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as créé les cieux et la terre, je Te prie au Nom de Jésus-Christ de réprimander ces démons. Qu’ils sortent des gens. Tu sais, Satan, que quand l’Ange de Dieu m’a rencontré là, il a spécifié le cancer, tu ne peux pas retenir davantage ces gens. Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Allez, soeur, vivre au Nom de Jésus-Christ, soyez bien portante. De même que vous autres, allez en croyant, soyez bien portants. Venez, madame. Alors que vous venez, croyez. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Pauvre petite femme, des filets de sang se suspendent entre vous et moi. Vous souffrez de l’anémie, n’est-ce pas vrai? Que tout celui qui souffre de l’anémie se lève. Acceptez votre guérison maintenant même. Satan, tu ne peux pas... Tu es exposé. Tu ne peux pas rester ici davantage. Bien, la foi agit partout. Sors d’eux au Nom de Jésus-Christ, quitte ces gens. Ils viennent au Calvaire par la foi pour une transfusion sanguine. Sors, au Nom de Jésus-Christ. Je les déclare guéris. Amen. Que Dieu vous bénisse, petite soeur. Allez en vous réjouissant. Que chacun de vous, de la ligne, réclame sa guérison. Dieu vous guérit. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Combien parmi vous ont accepté leur guérison? Dites amen.


CODE: 53-1129A
TITRE: La Foi Qui A Eté Transmise Aux Saints Une Fois Pour Toutes
TRAD: Shekinah
PARAS: 141

[1] Bonsoir, les amis. Bon après-midi plutôt. Je confonds toujours cela. Au Kentucky ça, c’est le soir. J’espère qu’il n’y a ici personne du Kentucky qui m’entend dire cela; cependant nous sommes heureux d’être ici au service du Seigneur Jésus-Christ. C’est toujours un privilège de parler aux gens. J’aime faire cela. Il n’y a pas... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] là derrière l’estrade, oh ! dans cette pièce où ce chant célèbre fut écrit. Paul Rader était pasteur là-bas, après frère Rediger. Je me tenais là derrière, et c’était juste après le service, il y avait tellement de monde tout autour que je ne pouvais pas sortir, alors on me faisait simplement faire le tour, en faisant des va-et-vient dans le bâtiment. Alors un homme est venu là derrière. Il a dit: «Dites donc, Frère Branham.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Oh ! la la ! votre grammaire est affreuse.» J’ai dit: «Oui, monsieur. Je le sais.»

[2] Et il a dit–il a dit: «Vous utilisez certains des mots les plus affreux.» Il a dit: «Vous massacrez vraiment le–le–le...?... l’anglais.» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «J’en suis conscient.» Il a dit: «Oh ! vu le public devant lequel vous parlez, a-t-il dit, vous devriez avoir honte d’une telle grammaire.» J’ai dit: «J’en ai honte, mais cela ne me sert de rien. Je ne connais pas mieux.» Et il a dit... «Eh bien, a-t-il dit...» J’ai dit: «Je n’étais qu’un jeune garçon quand mon père est mort. Je devais prendre la charge de dix enfants, et je devais travailler pour soutenir ma mère et les enfants. Alors depuis que le Seigneur m’a envoyé, eh bien, j’ai–je n’ai plus eu de chance.» Et il a dit: «Oh ! ce n’est donc pas une excuse, ça.» Il a dit: «Vous êtes un homme.» Et il utilisait un langage soutenu ! Je ne comprenais pas de quoi il parlait. Alors il a dit: «Eh bien, ce n’est donc pas une excuse.» Il a dit: «Vous devriez donc faire mieux que ça.»

[3] J’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, je suis tellement occupé à prier pour les malades et tout, ai-je dit, je...» Il a dit: «Faites des cours par correspondance.» J’ai dit: «Eh bien, c’est vrai, mais, ai-je dit, je n’ai pas la chance de le faire.» Il a dit: «Les mots les plus affreux.» Il a dit–il a dit: «Voici particulièrement une gaffe que vous avez commise ce soir.» Il a dit: «Vous avez dit: ‘Tous ceux qui traversent cette polpit [au lieu de pulpit, c’est-à-dire la chaire–N.D.T.] vont maintenant...’» Il a dit: «Vous ne devriez jamais dire ça.» «Moi, je n’y vois rien de mal.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il de mal à dire traverser le polpit?» Il a dit: «Votre assemblée vous apprécierait davantage si vous disiez pulpit, et non polpit.»

[4] J’ai dit: «Bien, frère, j’aimerais vous dire quoi. C’est exact.» J’ai dit: «Cela importe peu pour ces gens que je dise pulpit ou polpit. Ils veulent que je mène le genre correct de vie et que je manifeste ce dont je parle. C’est de cela qu’ils parlent.» C’est...?... J’ai dit: «Aucun d’entre eux n’est trop élevé pour ne pas comprendre ce que je dis. D’une manière ou d’une autre ils comprennent cela. Ils...» C’est–c’est... C’est pourquoi excusez ma–ma grammaire. Elle n’est pas très bonne, mais je... Bien des fois dans la Parole... Je–j’aime parler de la Parole. Je n’En connais pas grand-chose, mais je–j’aime En parler. Je suis–j’En connais très bien l’Auteur, c’est donc l’essentiel, n’est-ce pas? Pourvu que j’en connaisse l’Auteur. Ainsi Il est merveilleux pour moi. Il m’a sauvé par Sa grâce, et j’en suis très heureux aujourd’hui.

[5] D’habitude, dimanche après-midi, il m’est accordé de–de parler et juste de prêcher, ou de faire tout ce qui semble bon. Ainsi je ne suis pas–pas un prédicateur. Je suis simplement en quelque sorte ce qu’on appelle un pneu de secours. Vous savez, c’est ce que vous utilisez quand vous avez un pneu dégonflé. Nous n’avons pas de pneu dégonflé maintenant. Ainsi nous... Je voulais voir où se trouvait le docteur Vayle. Nous n’avons pas–nous n’avons pas de pneu dégonflé, mais je suis tout de même juste un pneu de secours, juste pour continuer de... Juste pour parler un petit moment de notre Seigneur. Je L’aime et les services de l’après-midi le dimanche sont d’habitude consacrés aux affaires missionnaires, aux offrandes missionnaires et ainsi de suite, car nous récoltons de l’argent, et dès que nous en avons assez, nous retournons outre-mer vers les–vers les peuples qui ont si désespérément besoin de Christ, et qui n’ont jamais entendu parler de Lui, pas une seule fois.

[6] Il y a là-bas des milliers et des milliers de pauvres petits enfants qui ne connaissent rien de Dieu et qui sont affamés, et ils ont tout autant le droit d’entendre parler de Jésus que mon enfant et votre enfant, ils en ont tout autant le droit. Jésus est mort pour eux tout autant qu’Il est mort pour–pour nos enfants, et... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... mais le père dans l’Evangile même maintenant, à l’âge de soixante-quinze ou soixante-seize ans, désire toujours passer le reste de ses jours là en Afrique sur le champ de bataille. C’est juste un groupe de Chicago qui m’a simplement pris et qui a dit que si je l’acceptais, ils allaient acheter le Gospel Tabernacle de Chicago, y installer la climatisation, et le réfectionner complètement et aménager l’intérieur et tout, qu’ils m’achèteraient une grande maison là-bas à Chicago Heights, si j’étais simplement le–le pasteur là-bas quand je reviendrais au pays, et que j’acceptais simplement d’être un pasteur, et que je demandais à frère Bosworth de venir pour être mon pasteur associé...

[7] J’ai dit: «Frère, il y en a partout aux Etats-Unis, mais cependant nous ne pouvons rien accepter avant que Jésus-Christ ait dit oui.» J’ai dit: «Après...» Et on en a parlé à frère Bosworth. Il a dit: «Moi non plus, comment pourrais-je être un pasteur, Frère Branham, alors que j’entends cet appel venir depuis l’autre côté de la mer?» Vous n’êtes simplement plus le même une fois que vous arrivez là-bas et que vous voyez ce que sont les choses. Eh bien, je–je parle sérieusement, et je suis–je suis un Américain. Je suis né ici en Amérique, en Amérique. Quatre ou cinq de mes frères ont participé à la dernière guerre. J’ai un fils ici qui va très bientôt faire maintenant son service. Et quand j’étais en France et en Allemagne, j’ai marché sur les tombes de plusieurs Américains morts, ou plutôt des Branham qui ont donné leur vie sous la bannière étoilée. Si la mienne devait reposer là pour la cause, je la donnerais volontiers. Mais s’il y a un endroit qui a besoin des missionnaires, c’est l’Amérique. C’est juste. C’est vrai. A ce que je sache, ce sont les Etats-Unis qui sont les plus éloignés de Dieu. C’est... Je dis cela avec respect en tant qu’Américain. C’est... Nous avons été tellement instruits et enseignés, avec tant de choses qui nous sont tombées toutes cuites dans le bec, que nous ne savons pas croire en Dieu. On ne connait rien...

[8] Tout simplement nous... Et vous entrez dans une assemblée. Celui-ci dit: «Eh bien...» Eh bien, la nuit... Vous voyez cette petite poignée de gens, tandis que vous êtes assis ici, vous sentez l’un venir par ici, par ici, et par ici, et par ici, tout simplement partout, des gens, l’un pense ceci et l’autre pense cela. Eh bien, je sais ce qu’ils pensent. Certainement je le sais. Dieu le révèle. Et l’un d’eux se dit: «Eh bien, le docteur Untel a dit que c’était de la télépathie.» Celui-ci se dit: «Eh bien, c’est un spirite.» Et celui-ci se dit: «C’est un démon.» C’est la raison pour laquelle le Saint-Esprit ne peut pas agir. Vous voyez? Il faut que l’on soit d’un même accord. Vous voyez? Il faut que l’on soit d’un même accord, et alors les bénédictions et la puissance de Dieu se déverseront sur Son peuple. Tant que nous n’aurons pas cela, nous nous battons contre le vent. C’est vrai. C’est très dur, très dur, et cela–cela vous tue presque.

[9] Maintenant, je... Quand je prêche, d’habitude je ne prêche pas plus de cinq heures d’affilée, donc ça ne sera pas très long, ainsi... Et certains ont dit que lorsque je me mets à parler, j’ignore quand je dois m’arrêter. Mais maintenant, cet après-midi, veuillez bien m’excuser pendant quelques instants, je veux essayer de prendre un texte et–et de vous parler juste un petit peu sous l’angle évangélique. C’est la cinquième semaine où je suis constamment dans les services de ce genre. Cela ne me sert à rien que j’essaie de vous expliquer, mon cher ami chrétien, la manière dont le–cela marche. Vous–vous–vous... C’est inutile... On ne peut pas en parler. Et beaucoup de gens pensent que je suis un isolationniste. Je ne suis pas un isolationniste. J’aime les gens. Vous ne savez pas combien j’aimerais prendre chaque personne, m’asseoir, et passer une heure ou deux avec elle à nous entretenir. Je ne peux pas faire cela, parce qu’il se passe quelque chose.

[10] Quand au début l’onction commence à venir, pour chaque personne à laquelle vous parlez, elle vient. Voyez-vous? Et puis, presque chaque fois que je quitte les réunions après m’être tenu ici, et que ça continue pendant la nuit, ce n’est pas un problème. Peut-être que je ne ressens même pas ma force à ce moment-là, mais quand je sors de cela, je suis très bien. Le problème c’est lorsque vous vous retrouvez entre les deux états, juste entre les deux états, entre le moment où vous entrez dans l’onction et celui où vous en sortez. Laissez-moi l’expliquer. Laissez-moi dire ceci. Avez-vous remarqué que chaque fois les prophètes, les poètes et ce genre de personnes sont toujours considérés comme des névrosés? Savez-vous cela? Le plus grand poète que l’Amérique–qui a donné à l’Amérique ses plus grands chants populaires, je pense, c’était–c’était Stephen Foster, n’est-ce pas? Old Folks At Home, vous connaissez, Swanee River, tous ces...

[11] Il n’y a pas longtemps, je me tenais là où il a écrit My Old Kentucky Home. Je suis né non loin de là, et j’avais la main posée sur le pupitre comme cela. La–l’inspiration est venue sur Stephen Foster là où il a écrit My Old Kentucky Home. J’ai vu sa photo, et l’ange qui était supposé l’avoir touché et lui avoir donné l’inspiration et ainsi de suite. Et après que le guide est passé, je suis resté seul, et je me suis dit: «Monsieur Foster, vous l’aviez dans la tête mais pas dans le coeur.» Parce que chaque fois qu’il écrivait, qu’il recevait l’inspiration, qu’il écrivait un chant, il partait et s’enivrait après cela. Et puis, finalement vous savez comment il a fini sa vie: après être monté dans cette inspiration, il est redescendu, il a appelé un serviteur, il a pris une lame de rasoir et il s’est suicidé; telle était la fin de Stephen Foster.

[12] Je pensais à William Cowper (Vous avez entendu parler de lui) qui a écrit ce fameux hymne: Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel. Quand les pécheurs sont plongés dans ce flot, Ils perdent toutes leurs taches de culpabilité. Quelques... Il y a environ deux ou trois ans, je me suis tenu près de sa tombe en Angleterre, où figure son histoire. Et William Cowper, après avoir écrit ce cantique, quand il était ravi par cette inspiration en écrivant, il était considéré comme un névrosé, après être sorti de cette inspiration, il a pris un taxi–taxi et il a essayé d’atteindre la rivière pour se suicider. Il ne savait plus où il se trouvait, ce qu’il faisait ni rien. Vous voyez? Il était monté quelque part.

[13] Considérez ces–ces poètes. Considérez les prophètes. Considérez Jonas quand il était en route vers Ninive et qu’il a pris un bateau à destination de Tarsis, et il... Dieu... Il a désobéi à Dieu, et il fut jeté hors du navire et une baleine l’a avalé, et–et il fut ramené à Ninive, et il a donné sa prophétie, c’était une grande ville de la dimension de Saint Louis, dans le Missouri, d’une population de plus d’un million d’habitants. Certains d’entre eux ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche. Mais ce prophète a parcouru les rues en proclamant sa prophétie comme cela au point que les gens se sont repentis jusqu’à revêtir leurs animaux de sacs. Et ensuite, après que l’inspiration l’a quitté, il s’est assis sous un petit ricin et il a prié Dieu de lui ôter la vie. Est-ce juste? Voyez-vous? Vous ne comprenez pas cela. Il était là-haut quelque part, et quand l’inspiration était sur lui, tout allait bien, mais lorsqu’elle l’a quitté, alors vous voyez ce que c’est? Voyez-vous?

[14] Considérez–considérez le prophète Elie, qui se tint ce jour-là sur le mont Carmel et qui fit venir le feu du ciel, qui fit venir la pluie du ciel le même jour, et après cela il s’est enfui dans le désert après que l’inspiration l’a quitté, quand Jézabel l’a menacé. Il s’est enfui dans le désert et il a erré là dans le désert pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu l’a trouvé. Il s’était retranché dans une caverne quelque part. Est-ce exact? Voyez-vous? Ça ne sert à rien d’essayer de l’expliquer. Il s’agit tout simplement d’une vie solitaire. Voyez-vous? Quand vous êtes là-dedans, ce n’est pas mal; et quand vous êtes hors de cela, mais quand on est entre les deux états... Voyez-vous? Et il y a tout simplement... Vous ne savez pas où vous êtes et ce que vous faites. De quoi il est question? Il est question d’une seule chose. Frère, il y a un pays là de l’autre côté de la rivière. Nous y entrons d’une manière ou d’une autre. Je ne sais pas. Je ne peux pas l’expliquer. Mais je sais qu’un glorieux jour, quand j’arriverai à la fin de mon voyage, en effet, je dois y arriver un de ces jours, je pense, en tant qu’un vieil homme. J’espère bien le devenir, si Jésus tarde.

[15] Presque tous les Branham, quand ils deviennent très vieux, ils attrapent la paralysie agitante. Eh bien, mon grand-père paternel avait quatre-vingt-dix-huit ans, et ma grand-mère avait cent et dix ans quand elle est morte. Et mon grand-père maternel avait quatre-vingt-seize ans (je crois que c’était ça), quand il est mort il y a environ trois ans. Et ma grand-mère est morte jeune de...?... quand elle n’était qu’une–une jeune femme d’environ trente ans. Mais de toute façon, quand ils deviennent vieux, ils attrapent tous la paralysie agitante. Ils sont nerveux, des Irlandais, très tendus, et je pense que si je vivais jusqu’à devenir vieux, moi aussi j’attraperai la paralysie agitante quand je serai devenu vieux. Mais un jour, quand j’arriverai au bout de la route, quand je sentirai les vagues se briser contre moi, et que je saurai que mon temps est terminé, et que je me tiendrai sur le rivage du Jourdain de la mort, et que je sentirai la mort venir sur moi, j’aimerais ôter mon casque, le déposer sur le rivage; et j’aimerais ôter les souliers de l’Evangile et les déposer là; je prendrai la vieille épée et la remettrai dans le fourreau de l’éternité, et je lèverai mes mains faibles et tremblantes, et je dirai: «Père, envoie le bateau de la vie. Ce matin, je viens.»

[16] Je crois qu’Il me rencontrera là. Je... Et alors, quand je serai enlevé, j’aimerais regarder en arrière en bas les carrés de ronces, les collines et les vallées, les endroits escarpés et rugueux, où je me suis frayé un chemin en enseignant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et je crois qu’Il viendra à ma rencontre ce jour-là, pas seulement pour moi mais pour tous ceux qui auront satisfait à Ses exigences dans cette vie pour L’accepter comme leur seul Sauveur personnel. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures. Mes paroles failliront. La Parole de Dieu ne faillira jamais. C’est la raison pour laquelle dans chaque service j’essaie de lire une portion de la Parole de Dieu, parce que mes paroles ne sont que les paroles d’un homme, mais Ses Paroles à Lui sont éternelles. Elles ne peuvent pas faillir.

[17] Et j’ai prêché ici avant sur un petit sujet, et aujourd’hui je venais d’avoir une nouvelle idée, sur laquelle je réfléchissais en venant ici. Je crois... Je lisais dans le Livre de Jude pendant que j’attendais, et je me suis dit que je lirais les quelques premiers versets et vous parlerais un petit peu là-dessus. Nous lisons ceci dans Jude verset 1: Jude, serviteur de Jésus-Christ, et frère de Jacques, à ceux qui ont été appelés, qui sont aimés en Dieu le Père,... gardés pour Jésus-Christ: Je veux que vous remarquiez qu’il adresse ceci non pas aux pécheurs, mais aux élus. Voyez-vous? Cette lettre n’est pas envoyée aux incroyants. Maintenant écoutez. Que la miséricorde, la paix et la charité vous soient multipliées ! Bien-aimés,... je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[18] Et maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à cela. J’aimerais parler juste pendant quelques instants de La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Je crois... Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main, partout dans la salle, les chrétiens. Très bien. C’est vraiment un moment approprié pour ceci. Je pensais que les pécheurs seraient dehors, en train de se baigner et–et dehors en train de jouer aux jeux d’argent et tout, mais les chrétiens eux devraient certainement venir dans la maison de Dieu. Maintenant, Père, nous Te remercions aujourd’hui pour Ta miséricorde et pour Ta grâce à cause de Ton Fils Jésus, qui nous a rachetés et nous a ramenés à Dieu, le Père, par Son grand sacrifice. Etant devenus des bien-aimés par les liens de Ses souffrances, Il nous a rachetés, et autrefois nous les pauvres gens des nations qui étions séparés de Dieu, sans aucune miséricorde, sans aucun espoir dans le monde, des idolâtres qui se dirigeaient vers un enfer du diable, une tombe des pécheurs... Et au temps convenable, Christ, le Bien-aimé, est venu et Il a pris la forme de la chair de péché et Il est devenu péché pour nous. Oh ! ce grand substitut, Lui le plus beau pour nous les vilains, Lui le Saint pour nous les impies, Lui le Juste pour nous les pécheurs. Et Dieu L’a agréé tant et si bien qu’Il a témoigné de Sa propre voix: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le.»

[19] Et maintenant, nous qui étions autrefois éloignés, nous avons été rapprochés par le lavage de l’eau de la Parole. Et maintenant, nous avons été rapprochés de Dieu, au point que nous sommes même appelés des fils et des filles de Dieu. Ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son corps, car nous Le verrons tel qu’Il est. Ce glorieux espoir repose en nous, de savoir qu’un jour nous ne prierons plus pour les malades. Il n’y aura plus de malades pour lesquels prier. On ne prêchera plus de sermon de repentance, parce qu’il n’y aura personne là qui devra se repentir; ils seront tous parfaits. Ô Dieu, aide-nous aujourd’hui, pendant que ceci est appelé jour. Puissions-nous courir vers le but de la vocation céleste en Christ. Envoie le Saint-Esprit maintenant et prends ces quelques paroles. Je ne sais pas ce qu’il faut dire, mais Tu as promis: «Quand vous ouvrirez votre bouche, Je la remplirai.» Tu as accompli cela durant les vingt dernières années de ma vie, et je Te prie de l’accorder encore aujourd’hui. Je ne sais pas de quoi ils ont besoin, ce qu’il me faut, mais Tu le sais, et je Te confie tout cela au Nom de Jésus-Christ afin que la gloire Te revienne. Amen.

[20] Maintenant, j’aimerais parler un petit peu, pendant quelques instants. Je vais tâcher de vous libérer à temps afin que nous puissions–nous puissions revenir pour le service du soir. Nous faisons tout notre mieux, et vraiment, amis chrétiens, je sais que la Floride est un endroit difficile à gagner. Je leur parlais là-bas. Je...?... En fait, pourtant un de ces jours il n’y aura plus de Floride. Elle va sombrer, et les choses que vous adorez tant maintenant périront. Il n’y a que le Dieu éternel qui peut vous sauver, ainsi si vous n’êtes pas là où vous pensez que vous devriez être, ou là où Dieu dit que vous devriez être, c’est là le problème. «Telle voie parait droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.»

[21] Maintenant, en tant que Son serviteur, je dois être honnête et ne connaître personne d’autre que Christ. Et puis je–je... comme je vous l’ai dit, étant sans instruction et ne connaissant pas grand-chose de ce qu’on appelle la sagesse de ce monde, cependant je Le connais, Lui qui m’a appelé et qui m’a racheté de la vie de péché. Et je m’associe à Lui et communie avec Lui. Et je sais effectivement ce qu’Il exige du chrétien, c’est pourquoi aujourd’hui, en venant, je me suis dit que je parlerais de combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Maintenant, est-ce que tous nous... Maintenant, nous sommes mélangés ici–il y a probablement des protestants, des catholiques, dans ce petit groupe de cent cinquante personnes, ou peu importe le nombre qu’il y a ici: des protestants, des catholiques, des méthodistes, des baptistes et ainsi de suite. Je n’ai rien contre aucune de ces églises, rien du tout, Dieu connait mon coeur. Et je ne suis membre d’aucune d’elles. Je suis simplement sorti et cependant j’appartiens à chacune d’elles.

[22] Il y a quelque temps j’étais à Little Rock, dans l’Arkansas. J’ai reçu les critiques les plus affreuses que j’aie jamais eues dans ma vie. Le reporter a écrit qu’à cause d’un prédicateur prétentieux qui guérit les malades, un grand nombre d’ambulances qui... bloquent les rues, et ainsi de suite. Et que les tramways et les bus ne pouvaient pas circuler dans les rues. Eh bien, là-dessus on ne m’a pas vraiment ménagé. Mais à propos... Il y a eu un vieil homme qui a été guéri. Il se servait des béquilles pendant plusieurs années, il était devenu raide, et le jour suivant, alors qu’il marchait dans le rue, il avait mis un écriteau sur ses béquilles, disant: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», et il criait tout simplement. Et alors, pendant que je parlais le dimanche, pendant que je parlais, il s’est levé et a dit: «Dites donc, prédicateur.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Vous savez, il y a une chose que je ne comprends pas.» J’ai dit: «Laquelle, papa?

[23] Il a dit: «Lorsque je vous ai entendu prêcher, j’étais certain que vous étiez un nazaréen.» Lui aussi il était un nazaréen. Il a dit: «J’étais certain que vous étiez un nazaréen.» Il a dit: «Et ensuite, j’ai vu tous ces pentecôtistes, et je me suis dit que vous étiez certainement un pentecôtiste. Et maintenant je vous entends dire que vous étiez un baptiste.» Il a dit: «Je ne comprends pas cela.» J’ai dit: «Eh bien, c’est facile, papa. Je suis un baptiste nazaréen pentecôtiste.» J’aime cela. C’est–c’est donc ça. Nous représentons tout simplement les méthodistes, les baptistes, chaque–vous tous, tout le monde. Nous sommes tous un en Jésus-Christ. Cependant maintenant chacun de nous veut croire que c’est son église qui est l’Eglise. Vous êtes censé le faire. C’est tout à fait normal.

[24] Eh bien, comme je représente tout cela, faisons un recul pour voir ce que c’est que la foi. Beaucoup de gens disent: «Eh bien, je ne vais pas là-bas parce que c’est contre ma foi. Ma foi n’enseigne pas cela.» Il n’y a qu’une seule foi. Il n’y a qu’une seule Eglise, un seul Corps. Croyez-vous cela? Il n’y a qu’une seule Eglise; et cette Eglise, on n’y adhère pas du tout. On–on naît dans l’Eglise. Ce 6 avril prochain, ça fera quarante-quatre ans que je suis avec la famille Branham, que je suis dans la famille Branham; et on ne m’a jamais demandé d’adhérer à cette famille. Voyez-vous? Pourquoi? Je suis né un Branham. Je suis un Branham de naissance, alors cela fait simplement de moi un Branham. Voyez-vous? Je n’ai pas à adhérer à cette famille, parce que j’en fais partie. Et c’est comme ça. Vous ne devez pas adhérer à l’église. Vous en faites tout simplement partie. C’est tout. Vous y naissez tout simplement.

[25] Et lorsque vous naissez de l’Esprit de Dieu, vous devenez un fils de Dieu et une fille de Dieu. Et sans cela, vous êtes alors tout simplement membre de l’église. Mais lorsque vous naissez de nouveau, vous appartenez à Christ; et nous devons naître de nouveau. Je crois à une seule doctrine fondamentale. C’est Saint Jean 3. Jésus a dit à Nicodème: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera pas dans le Royaume.» Peu importe combien on est sincère, notre sincérité n’a rien à voir là-dedans. Allez au fleuve Gange cet après-midi, voyez ces mères prendre leurs petits bébés et les jeter là en sacrifice aux crocodiles pour apaiser les dieux du Nil. Voyez donc si ceci... Eprouvez la vôtre une fois. Voyez à quel point vous êtes sincère s’il faut vous comparer à eux côté sincérité.

[26] Allez en Chine et voyez comment ils–ils se brisent les pieds et se défigurent, et là en Inde ils s’enfoncent des lances dans leur nez, des échardes dans leurs ongles, et ils se couchent sur des lits garnis de pointes, et ils se font des entailles, certains d’entre eux avec les mains levées comme cela, ils ferment les poings jusqu’à ce que leurs ongles transpercent leurs mains en poussant, au bout de quarante ans; ils disent: «Je ne baisserai jamais la main jusqu’à ce que j’aurai obtenu la paix dans mon âme.» Mesurez une fois votre sincérité à cela. Ils prennent une énorme cuve remplie de feu comme ceci et ils doivent marcher dans ce tas de feu comme cela, pour plaire à leurs dieux et tout. Mesurez une fois votre sincérité à cela. Voyez-vous? Ils se torturent et s’infligent des tourments...

[27] La sincérité n’a rien à voir avec cela. Dieu ne considère qu’une exigence, c’est que vous devez naître de nouveau. C’est juste. Si vous n’êtes pas né de nouveau, alors vous n’êtes tout simplement pas là. C’est tout. J’ai dû naître afin de devenir un être humain, peu importe ce que c’était, j’ai dû naître. Il est impossible de me fabriquer par une machine. J’ai dû naître afin de devenir un être humain. J’ai dû naître afin de devenir un chrétien. C’est tout. Il s’agit d’une naissance, d’une naissance effective. L’homme est régénéré, une nouvelle âme entre en lui. Maintenant, le... faisons un recul. Si vous allez regarder avec moi pendant quelques instants dans les pages des Saintes Ecritures... Maintenant, les Ecritures sont absolument les vérités fondamentales de Dieu.

[28] Eh bien, si nous allons devoir considérer ceci... A présent, j’aimerais, si vous le voulez bien, que vous écoutiez donc attentivement. Je pourrais ne pas être en mesure de rassembler cela correctement. J’ai juste... Je parle uniquement par inspiration; et l’inspiration, c’est juste lorsque vous trouvez la chose ici, vous la saisissez et vous la transmettez. C’est par ici; vous tendez la main, vous la saisissez et vous la transmettez. Cela pourrait être d’une façon sassafras à l’ancienne mode, mais cela vous fera du bien si vous le gardez. C’est juste. Est-ce... Cela tient à l’estomac et vous soutient. Cela m’a sauvé, et cela vous sauvera. Je ne... Il n’y a pas longtemps, alors que j’étais pratiquement déprimé, quelqu’un a dit... On m’a laissé rester à la chaire pendant huit jours et huit nuits sans me retirer, à prier pour les malades. J’avais dit que j’allais prier pour tous les malades. Il y avait à peu près trois fois plus de gens, peut-être plus, quand j’ai arrêté que lorsque j’avais commencé, c’était une ligne ininterrompue jour et nuit. Je dormais appuyé contre la chaire, je buvais du jus d’orange, et tout, assis à côté de la chaire. Et lorsque je suis sorti, je ne savais plus où j’étais, et je fus hors d’activité pendant environ huit mois comme cela. A ce propos quelqu’un a dit: «Frère Branham, avez-vous–avez-vous gardé votre religion durant tout ce temps?» J’ai dit: «Oh ! non. C’est elle qui m’a gardé durant tout ce temps. Moi, je ne pouvais pas la garder; c’est elle qui me garde.»

[29] Et c’est pareil avec Jésus-Christ. C’est Lui qui nous garde. Nous ne Le gardons pas. C’est Lui qui nous garde. La question, ce n’est pas de savoir si moi je peux tenir bon, c’est si Lui a tenu bon ou pas. C’est la chose principale. C’est ce que Lui a fait qui compte. Ce que je suis aujourd’hui, c’est ce que Dieu a fait pour moi en Christ. C’est ce que vous êtes par–par la grâce souveraine de Dieu. Maintenant, pour... Si vous sortiez par ici et que vous regardiez votre champ, ou un très grand champ complètement labouré et très bien arrangé, et qu’on y ait planté quelque chose, la seule manière que vous saurez ce qu’on y a planté, c’est d’aller là et de retourner les mottes de terre pour regarder là en dessous pour voir de quelle semence il s’agit. Vous saurez quel genre de récolte vous aurez par l’espèce de semence qu’on y a plantée. Est-ce juste? Et notre Bible dit que nous avons reçu la semence incorruptible, impérissable de Dieu. Elle ne peut pas périr; la Parole de Dieu ne peut pas périr. Or, chaque semence se reproduit selon son espèce.

[30] Maintenant, faisons un recul pour voir aujourd’hui dans ce grand âge dans lequel nous vivons, l’un des plus grands, les temps les plus sombres de toute la–l’histoire, en dehors des âges sombres auxquels je puisse penser, selon le peu d’histoire que j’ai lue. Nous vivons en plein dedans maintenant même. Alors qu’on a eu deux mille ans d’enseignement chrétien, cependant il y a deux ans le monde a fait éclore treize millions d’infidèles. Pensez-y simplement... Pensez à cela. L’heure la plus sombre que nous ayons jamais vue... Nous avons les meilleures universités que nous ayons jamais eues. Nous avons les meilleures écoles que nous ayons jamais eues. Nous avons certains des hommes les mieux instruits qui se soient jamais tenus en chaire, et nous avons moins de christianisme que le monde n’ait jamais connu depuis des années et des années. C’est vrai.

[31] C’est comme les médecins, nous avons les meilleurs médecins que nous ayons jamais eus. Nous avons la meilleure science que nous ayons jamais eue. Nous avons la meilleure médecine que nous ayons jamais pratiquée. Nous avons les meilleurs hôpitaux que nous ayons jamais connus, les infirmières les mieux formées, et nous avons plus de maladies dont le monde n’a jamais entendu parler, parce que nous avons plus de péché et d’incrédulité dont le monde ait jamais entendu parler. C’est l’exacte vérité. En ce jour de ce que nous appelons civilisation, les gens sont devenus non civilisés. Nous prenons le mauvais chemin pour cela. Je dis bien des fois... Je ne parle pas du groupe auquel je m’adresse cet après-midi; je parle du monde en général. Il est bien plus facile de parler... Je pourrais prendre un enfant de huit ans et l’amener à voir Jésus-Christ des milliers de fois plus vite que je ne le peux avec un homme qui a deux diplômes d’une certaine université quelque part. Il est très intelligent. Il–il connaît simplement tout, et vous ne pouvez rien lui apprendre, son esprit est tout simplement figé, et il ne voudra pas–il ne voudra pas s’humilier.

[32] Le salut, Jésus-Christ, la puissance de la guérison, la puissance de Dieu, ce n’est pas un grand mystère. C’est quelque chose qui est juste à côté de vous. Oh ! la la ! C’est tout aussi simple que «un, deux, trois.» Croyez simplement en Dieu. C’est tout ce qu’il en est. C’est tout aussi simple que ça. Dites à votre fillette que vous allez lui procurer quelque chose. Elle le croit tout simplement. C’est tout. Observez les enfants quand vous montez en chaire. Observez et voyez si chacun d’eux n’est pas guéri, parce qu’il croit tout simplement cela. C’est tout. Observez-les quand ils sont appelés depuis l’estrade. Peu importe ce qu’ils ont comme problème, quand on les appelle. Observez-les se lever d’un bond peu importe qu’ils soient infirmes, aveugles, ou que sais-je. Observez-les recevoir la chose sur-le-champ. Mais les personnes âgées resteront assises là et diront: «Eh bien, attendez. Je ne peux pas me déplacer. Cela fait longtemps que je n’ai plus bougé ce pied.» Un enfant ne pensera pas à cela; il va immédiatement se lever d’un bond.

[33] C’est ce que fera un enfant. Mais nous, nous essayons de tout comprendre. Il nous faut comprendre cela. Que serait-il arrivé ce soir-là si Pierre s’était arrêté pour comprendre, disant: «Eh bien, Seigneur, Tu m’as dit de marcher sur l’eau. Eh bien, laisse-moi voir maintenant. Je suis absolument un scientifique, et je connais la formule de l’eau. C’est H2O. Eh bien, nul homme ne peut marcher sur de l’hydrogène et de l’oxygène. C’est inutile que je puisse essayer. Eh bien, Tu me demandes [de faire] quelque chose d’impossible»? Alors Pierre n’aurait jamais marché sur l’eau. La seule chose... Il n’a pas essayé de comprendre de quoi il s’agissait. Il a simplement pris Dieu au Mot et il s’est mis à marcher. C’est ce que nous devons faire, nous ne devrions pas essayer de comprendre comment Dieu fait ces choses. Acceptez simplement cela et allez de l’avant. Que serait-il arrivé si Moïse, après s’être détourné pour voir le buisson ardent, avait dit: «Attends que je prenne quelques feuilles. Je vais les amener au laboratoire pour voir pourquoi les éléments chimiques de–de cette feuille ne se consument pas. Le feu est tout...?...»? Oh ! il ne se serait jamais approché de Dieu. Mais il a ôté ses souliers et il s’est humblement approché, il s’est tenu tranquille, et Dieu lui a parlé directement à partir du buisson ardent. C’est de cette manière que vous devez vous approcher de Dieu, avec humilité, en acceptant Sa Parole, peu importe de quoi cela a l’air. Dieu l’a tout simplement dit là. Moi, je le crois, et cela réglait la question.

[34] Maintenant, voyons aujourd’hui pourquoi nous avons cette moisson de gens que nous avons. Eh bien, si ça pique un petit peu... Je sens tout simplement quelque chose venir, je me sens plutôt religieux juste en ce moment. Ainsi maintenant, quelque chose m’est tout simplement venu à l’esprit. Très bien. Peut-être que le Seigneur va nous bénir. Maintenant, faisons un recul dans la Genèse, et–et prenons le–le commencement. Nous verrons que tout ce que nous avons aujourd’hui tire son origine de la Genèse. La Genèse est le chapitre semence de la Bible. Tout a commencé dans la Genèse. Très bien, c’est parce que la Genèse, le mot Genèse signifie le commencement. Et c’est le chapitre semence, où Dieu a semé la semence de toute chose. Et le méchant a semé sa semence, et Dieu a semé Sa semence à Lui, et ici les semences sont en train de pousser sur la terre, très exactement tel que Dieu l’a dit.

[35] Prenons par exemple le mot Babylone. Nous le voyons ici dans la Genèse. Au départ ça s’appelait Les Portes du jardin, je crois, ou Les Portes du Ciel. Par la suite, cela fut appelé Confusion. Et nous voyons que Babylone a commencé là au commencement, et c’était le premier endroit où l’idolâtrie a commencé... Nous voyons que c’était dans la Genèse. Ensuite nous la voyons ici au milieu de la Bible, et ensuite nous la voyons réapparaître dans l’Apocalypse. Voyez-vous, cela est venu de la Genèse, et Babylone a évolué tout du long. Cela a carrément évolué, et cela monte en graine dans la Genèse. Maintenant, dans la Genèse on va devoir commencer avec deux garçons. C’est de là que la race humaine est issue, d’Adam et Ève et à partir d’Adam et Ève... Bien entendu, elle avait certainement eu des filles. Si elle n’en avait pas... Quelqu’un s’est souvent demandé... La vieille question qu’on s’est toujours posée est celle de savoir où Caïn a eu sa femme. Caïn a dû épouser sa soeur. Il n’aurait pu rien faire d’autre, parce qu’il n’y avait pas... La Bible rapporte rarement la naissance d’une femme. C’est toujours celle des hommes, et si–si la Bible... Aujourd’hui, l’Amérique...

[36] Eh bien, je suis... Vous êtes mes soeurs. Voyez-vous? Mais écoutez, il n’y a qu’un seul endroit dans tout l’univers qui rend un hommage à l’homme; c’est Dieu qui le lui rend. Aujourd’hui, le dieu de l’Amérique, c’est la femme. Eh bien, c’est juste. Dévêtez une de ces petites femmes, et exposez-la ici quelque part sur la plage en maillot de bain, et elle enverra en enfer plus d’hommes que tous les débits de boisson que vous avez dans la ville. C’est juste. Elle est le dieu de l’Amérique. Elle–elle fait tomber des hommes, tout ce qu’elle veut. Elle... Le diable savait cela au commencement. C’est la raison pour laquelle il a choisi la femme. Maintenant, la femme est rachetée, et elle peut être une soeur et être pieuse. Mais, frère, ce qu’il nous faut aujourd’hui c’est davantage de bonnes mères à l’ancienne mode, nées du Saint-Esprit, envoyées de Dieu pour élever correctement les enfants. Vous parlez de la délinquance juvénile, c’est la délinquance des parents qui est à la base de cela. C’est l’exacte vérité.

[37] Vous parlez de l’illettrisme du Kentucky, certains d’entre nous qui vivons là-bas...?... comment cela a gagné du terrain là-bas... Mais permettez-moi de vous dire quelque chose. Si une de ces vieilles mamans laissait sa... si elle voyait sa fille dehors, se méconduisant comme certaines autres le font ici sur ces plages, frère, cette fille ne se lèverait pas de son lit pendant toute une semaine. Elle n’en serait pas capable. La mère arracherait une de ces branches de noyer et la frapperait jusqu’à lui arracher ce qui lui reste comme jupe. Et je pense que si on pratiquait cela beaucoup plus ici à Palm Beach et dans ces autres villes par ici, on aurait une meilleure condition sociale et une meilleure moralité dans la contrée. Amen. Ça peut paraître vieux jeu, gauche, frère, mais c’est la vérité qui provient de la Parole de Dieu. Je pense que nous quittons notre position et tout. C’est la vérité.

[38] Je ne suis pas ici pour vous dire comment vous habiller et quoi porter. C’est entre vous et Dieu. Mais écoutez, quand une personne se met en ordre avec Dieu, Dieu va prendre soin du reste. C’est juste. Je n’ai pas de règles à vous donner sur la manière de faire ceci, et de porter vos robes, et vos jupes, et dire que les hommes doivent faire telle ou telle chose. Il n’y a pas de règlement. C’est juste comme dans ma contrée. Il y a un chêne, de petites broussailles de chênes, il garde ses feuilles pendant tout l’hiver. Quand vient le printemps, vous n’avez pas besoin d’arracher les vieilles feuilles pour que les nouvelles puissent venir. Laissez tout simplement la nouvelle vie venir, les vieilles feuilles tomberont. Et quand un homme ou une femme est né de l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit fait tomber la vieille vie et la nouvelle vie apparaît. Amen.

[39] Oh ! c’est vraiment pitoyable de voir la condition de notre nation, de voir combien nous sommes pollués. Cela–ce n’est pas...?.. J’ai déclaré des millions de fois que je ne crains pas que la Russie nous fasse du mal, ou n’importe quelle autre nation. Certaines autres nations nous font la guerre. Ce n’est pas ce qui m’effraie. C’est notre propre pourriture juste parmi nous qui nous avilit. Ce n’est pas le–le rouge-gorge qui picore la pomme qui la détruit. C’est le ver qui est dans le trognon de la pomme qui tue la pomme. C’est notre propre condition ici. Ce que nous faisons maintenant brise la colonne vertébrale de n’importe quelle nation. C’est–c’est la dépravation des moeurs chez la femme, observez ce qui va nous arriver. Lisez votre histoire et voyez. Et c’est là la chute de cette nation; c’est aussi certain que n’importe quoi d’autre au monde.

[40] Il n’y a pas longtemps, dans ma propre ville où j’ai grandi, j’ai prêché sur ce–ce sujet. J’ai prêché sur la faillite du gouvernement des Etats-Unis. Et j’ai tiré cela de la Bible, là où les mauvais esprits sont sortis (des esprits de mensonge) et sont entrés dans les prophètes et leur ont fait dire un mensonge, pour amener cet Achab à aller là pour se faire tuer. Et j’ai dit: «Les mauvais esprits de là-bas, quand je suis allé à Paris, et à ces endroits-là, qui sont si dépravés, je ne m’étais jamais imaginé que les êtres humains pourraient tomber aussi bas. Et chaque mode que nous avons tire son origine de là même à Paris, et cela vient ici à Hollywood, au travers des écrans et tout. Vous vous êtes tous assis et vous avez regardé cela. Les jeunes filles et les jeunes garçons entrent là-bas, ils ressortent, et ils imitent ces acteurs, et certains d’entre eux sont mariés quatre ou cinq fois, et ils ont trois ou quatre maris et femmes différents, et on en fait un modèle.» Frère, s’il y a un modèle que nous devrions avoir, nous devrions le tirer de la Bible de Dieu. C’est l’exacte vérité. Oui, monsieur. C’est là qu’a commencé notre semence.

[41] On dirait que c’est là-bas, au commencement, dans le jardin d’Eden. Jadis, au commencement, il vint deux garçons: Caïn et Abel. Très bien. J’aimerais que vous les remarquiez, alors qu’ils viennent. Les deux garçons, après qu’ils avaient été chassés du jardin d’Eden qui se trouvait à l’est d’Eden... Quand je traversais les rues ce matin à Palm Beach, je trouvais cela joli, ces grandes maisons, juste comme le jardin d’Eden. Ce sont les fils de Dieu déchus qui les ont construites. Nous savons que si Dieu avait prévu dans leur coeur d’avoir... Mais chacun d’eux devra mourir et les laisser, mais un jour nous irons vers une maison (Alléluia !) que nous ne laisserons plus jamais. Nous y serons pour toujours.

[42] Donc, pendant que je passais là, je repassais dans mon esprit ces merveilleuses pensées, comment l’Eden devait être. Et alors, lorsque l’homme a péché... J’ai mon idée, ma conception là-dessus. Vous pouvez avoir la vôtre. Mais Dieu les a chassés. Un ange s’est tenu à la porte, et il s’est mis à garder la porte, et personne ne pouvait ni entrer ni sortir, à la porte pour les empêcher d’accéder à l’Arbre de Vie. Or, l’Arbre de Vie, je crois, c’était Jésus-Christ. «Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle.» Il est l’Arbre de Vie. Dieu la fit garder par un chérubin, un ange qui avait une épée flamboyante. Bon, ensuite, lorsque Caïn et Abel se rendirent compte qu’ils étaient des êtres mortels et qu’ils devraient mourir un jour, alors ils vinrent pour trouver grâce devant Dieu. Et chacun d’eux... Caïn était un laboureur. Abel était un berger. Et remarquez, chacun d’eux vint pour adorer Dieu.

[43] Maintenant, c’est là–là que je désire baser ma pensée pendant les quinze ou vingt prochaines minutes. Eh bien, voilà venir les deux garçons. Eh bien, l’un c’était Caïn, qui était de Satan. L’autre c’était Abel, qui venait d’Adam, qui lui-même venait de Dieu. Observez les deux. C’est un très beau tableau des églises aujourd’hui. Maintenant, voilà où vous commencez... Je vais toucher aux miracles et aux prodiges, et vice-versa, au fondamentalisme, et on verra où, combien c’est authentique. Maintenant, remarquez. Caïn et Abel se sont approchés pour adorer Dieu. Ils l’ont fait tous les deux. Eh bien, Caïn a apporté son sacrifice. Abel a apporté le sien. Eh bien, tous deux étaient nés de la même mère.

[44] Maintenant, Caïn était tout aussi sincère, je crois, qu’Abel. Sinon il ne serait pas venu. Il était tout autant croyant qu’Abel. Fondamentalement parlant, dans son adoration il était aussi fondamental qu’Abel. Tous les deux, les deux garçons se rendirent compte qu’ils étaient perdus. Les deux garçons voulaient trouver la faveur de Dieu. Les deux garçons ont apporté chacun un sacrifice. Les deux garçons ont adoré. Les deux garçons étaient membres de l’église. Si une église, un sacrifice, une adoration, c’est tout ce que Dieu exige, Dieu, en condamnant Caïn, était injuste. C’est correct, Il serait injuste. Car si l’adoration est tout ce que Dieu exige, Caïn a adoré autant qu’Abel, et peut-être que son adoration était plus belle que celle d’Abel.

[45] Maintenant, imaginez que Caïn était l’oint de Satan, le fils de Satan, qui est descendu... Et j’aimerais vous montrer un petit tableau là aussi, dans un... de Caïn et Abel. Quand ils sont venus... Caïn est venu apporter ce sacrifice; c’était probablement de loin plus beau que celui d’Abel. Caïn était un laboureur. Et Il avait–il avait des lys et de belles choses pour décorer son autel. Maintenant, écoutez. J’aimerais que vous saisissiez ceci, et un jour, devant le Dieu Tout-Puissant où nous comparaîtrons tous, vous verrez que cela n’était pas si faux que ça. Observez la nature de Caïn. Il avait la nature de son papa, Satan. Et lorsqu’il est venu... J’aimerais que vous voyiez qu’il a offert un beau sacrifice, peut-être, qui était décoré de lys et de tout, comme ici dans–dans notre pays.

[46] Il n’y a pas longtemps un ministre m’a dit qu’à chaque Pâques, un ministre d’une certaine grande église dénominationnelle.... Il a dit: «Frère Branham, je ne sais simplement pas ce qu’il faut faire.» Il a dit: «Je–je–j’ai... Chaque fois, quand les gens viennent à Pâques, a-t-il dit, je–je leur souhaite un joyeux noël et un joyeux nouvel an, parce que je ne les verrai plus jusqu’à la prochaine Pâques, et ce sont des membres de mon église.» J’ai dit: «Monsieur, vous ne croirez pas cela, mais la raison pour laquelle ils ne viennent pas, il n’y a rien en eux pour qu’ils soient attirés.» Il y a quelque temps, quand j’étais un jeune homme, je descendais d’un poteau. Je travaillais pour une société d’électricité, et je–je devais procéder aux coupures de l’électricité. Et je suis allé là-bas; je devais récolter des factures sur l’avenue. Il y avait là une jeune fille, et j’ai frappé à la porte, elle est venue à la porte et a dit: «Qui êtes-vous?» Et j’ai dit: «Je suis un agent de la société des services publics. Je crois que la dame–le comptable m’a dit que vous avez oublié d’envoyer...» «Oh ! oui, a-t-elle dit, maman l’a envoyée,» et elle a ajouté: «Maman allait l’envoyer et elle l’a laissée ici.» Elle a dit: «Voulez-vous la prendre?»

[47] J’ai dit: «Oui, madame.» Elle m’a donné la facture. Je l’ai marquée comme étant payée. Et aussitôt je la lui ai remise, et un de ces vieux danseurs de gigue, ou je ne sais quoi, jouait comme cela, jouait de ce violon et faisait des histoires, il jouait une sorte de petite musique de boogie-woogie, ou je ne sais quoi; et cette jeune fille avait là sur elle de petits vêtements, à peine assez pour bourrer le canon d’un fusil, et c’était pitoyable. Ecoutez. J’ai deux filles, et si–si on appelle bronzage... Si l’une de mes filles, si Dieu me laisse vivre, si elle se fait un bronzage en ayant sur elle un tel vêtement, ça sera pourtant le fils de mon père, Charlie Branham, qui lui donnera le bronzage avec la baguette de fusil aussi fort que je pourrai le lui administrer. C’est le genre de bronzage qu’il lui faudra. Absolument. C’est comme cela là dehors, il n’est pas étonnant que le monde soit corrompu. Comment pouvez-vous, vous les hommes et les femmes... vous les hommes...

[48] Maintenant, vous serez fâchés contre moi. Vous feriez mieux de commencer, mais vous hommes qui laissez vos femmes sortir et se comporter comme cela, et fumer la cigarette, danser tout autour, cela montre à quel point vous êtes un homme. C’est juste. Un véritable homme de sang noble ne permettrait pas une telle histoire. C’est juste. Frère, cela pourrait être difficile à digérer, mais si tel est le cas, recevez cela, car c’est bon pour vous. Amen. C’est l’exacte vérité. Je vous assure, un véritable homme viril ... Il se peut que ma femme fasse cela un jour. Si elle le fait, c’est le jour où elle quittera la maison de Branham. C’est l’exacte vérité. Je ne permettrai pas cela. Par la grâce de Dieu, je ne pourrais pas permettre cela. C’est juste. Et quand des hommes se tiennent debout... Excusez-moi. Cette chose donne plus de voix que je n’en ai. Mais, écoutez. Je ne suis pas excité. Je sais où je me trouve. Je sais aussi de quoi je parle. Maintenant, écoutez. C’est juste.

[49] Cette jeune fille s’est mise à crier: «La la ! la la ! la la ! la la !», et quand cette... Elle a dit qu’elle allait avoir une sorte de partie de swing dans une grange ou quelque chose d’autre, elle s’est approchée de la radio, et elle se tortillait en quelque sorte...?... vers la radio. Elle était tellement emportée qu’elle ne savait même pas que j’étais à la porte. Elle a dit: «La la ! la la ! mon chou. Je te verrai là-bas ce soir.» Je me suis dit: «Oui, tu seras là-bas. Pas de doute du tout. Tu seras là.» Et elle s’est avancée, elle a dit...?... dans la pièce en train de crier, vous savez, tandis qu’elle dansait. Elle a dit: «Oh ! excusez-moi.» Elle a dit: «J’aime tellement danser.» J’ai dit: «J’ai remarqué cela.» Et elle a dit–elle a dit: «Oh ! j’aime vraiment cela.» J’ai dit: «Je–je crois cela.» J’ai dit: «Voici votre différence.» Et je suis reparti, et je descendais d’un poteau.

[50] Le docteur Brown est venu, il est d’une autre grande église. Il a dit: «Billy, je me demande tout simplement.» Il a dit: «Je–j’avais un très grand nombre de gens qui venaient dans mon église, et je leur ai fait signer une carte comme engagement qu’ils viendraient à mon église pendant au moins six mois sur l’année, à l’école du dimanche, si bien que j’en ai envoyées cinq cents. Combien pensez-vous ont répondu ce dimanche? «Je ne sais pas, ai-je dit.» Il a dit: «Deux.» Je lui ai raconté cette histoire. J’ai dit: «Pensez-vous que monsieur Clayton...?... devra faire signer une carte à ces femmes pour qu’elles soient là ce soir-là à cette vieille danse dans une grange?» Non, monsieur, parce que dans leur coeur il y a un esprit qui se nourrit de cela. Et si un homme est né de Dieu, quand les cloches de l’église sonnent, vous ne pouvez pas vous en tenir éloigné. Il y a quelque chose au-dedans de vous qui appelle, la profondeur parlant à la profondeur. Vous devez aller. Amen. Vous devez venir carrément ici, frère. Et si cet esprit qui est là à l’intérieur adore encore le monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.

[51] Si cet esprit hait le monde et aime Dieu, on n’a pas besoin de signer une carte et de faire des promesses pour aller à l’église. Vous serez là quand les portes s’ouvrent. Vous ne pouvez pas rester éloigné de cela. Quelque chose à l’intérieur de vous tire. Vous ne pouvez pas vous empêcher de venir. C’est juste. C’est quelque chose qui se passe ici à l’intérieur. C’est une naissance. Et c’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui. Tant que ce vieil Adam charnel, que cette nature adamique n’aura pas été tuée dans cet homme, il est toujours un pécheur. Il pourrait aller à l’église très souvent. Il pourrait faire inscrire son nom dans le registre. Aussi longtemps que ces choses sont en lui, il est toujours en dehors de la ligne vis-à-vis de Dieu. Amen. Je me sens très bien. Ecoutez. J’aimerais vous dire quelque chose, frère. Caïn et Abel là-bas au commencement, Caïn s’est approché, et il a adoré Dieu, il s’est mis à genoux. Oh ! la la ! il avait tous ces lys tout autour comme nous en aurons à Pâques.

[52] Les gens dépensent littéralement des millions de dollars à travers le pays pour décorer l’autel avec des lys. Dieu ne veut pas de lys sur l’autel. C’est vous qu’Il veut sur l’autel. Dieu n’a que faire du lys. C’est de vous qu’il est question. L’autel n’a pas été fait pour le lys. Il a été fait pour vous. Et tout ce que vous avez et tout ce que vous êtes, vous devriez vous mettre sur l’autel et dire: «Ô Dieu, me voici.» Amen. C’est ce qu’il nous faut. C’est ce dont a besoin cet après-midi ce Palm Beach. Pas d’un nouveau maire, pas d’une nouvelle police, il lui faut un bon réveil à la saint Paul à l’ancienne mode, et le retour du Saint-Esprit de la Bible dans les églises, et que vous les hommes et les femmes, vous vous mettiez en ordre avec Dieu. Alors vous verrez des miracles et des prodiges voler comme des étincelles sur une enclume. Si seulement vous commenciez cela ! Frère, tant que vous ne le ferez pas, nous sommes perdus et nous ne serons jamais en mesure d’avoir un réveil.

[53] L’Amérique... Il n’y a pas longtemps, Billy Graham tenait une certaine réunion. Il a terminé et il a dit qu’il avait eu trente mille convertis ou vingt mille convertis, je crois, en six semaines. Il est retourné six semaines après, et il n’a pas pu en trouver vingt. Quel est le problème? C’est parce que les gens se lèvent et disent: «J’accepte Christ comme mon Sauveur personnel» et ils s’asseyent, ils sont simplement tout excités. C’est pour cette raison que nous ne pouvons pas avoir un réveil. Vous devez retourner à la foi de Dieu qui est dans la Bible, où des hommes et des femmes deviennent nés de nouveau et régénérés par le Saint-Esprit. Alors cet homme-là ne peut pas s’empêcher d’être un chrétien. Il est un chrétien par naissance, c’est juste.

[54] Vous n’avez pas besoin de lui faire faire une promesse, et de lui donner des cartes, et de le visiter. Quand il est né de nouveau, frère, vous devez pratiquement barricader la porte pour le garder dehors. Amen. Vous avez mis la charrette devant le cheval, frère. C’est ça le problème. Vous devez d’abord recevoir Christ. Au lieu de l’église, vous devriez mettre Christ en premier. C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui. C’est ce dont l’Amérique a besoin aujourd’hui. Ce dont toute la nation, le monde entier a besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil à l’ancienne mode, envoyé de Dieu, qui secoue. Caïn, il était certainement religieux, aussi religieux que l’autre. La religion, c’est une couverture. Adam et Ève, dans le jardin d’Eden, quand ils se sont aperçus qu’ils étaient nus, ils se sont fabriqué une religion. Voyez, dès qu’Adam a vu qu’il était–qu’il était séparé de Dieu, au lieu de trouver Dieu, il a essayé de se cacher de Dieu. C’est la nature de l’homme aujourd’hui. C’est toujours sa nature. Au lieu de venir confesser en disant: «J’étais membre d’église ça fait dix ans. Je ne connais rien au sujet de Dieu», il cherche à se cacher derrière le nom d’une église. C’est juste. Tous nous faisons cela. Nous les méthodistes, nous les baptistes, nous les presbytériens, nous les pentecôtistes, tous nous faisons cela. Et nous sommes coupables devant Dieu. Amen. C’est la vérité. Oui, monsieur. Maintenant, je veux que vous remarquiez. Au lieu de sortir, c’était Adam qui aurait dû parcourir le jardin en criant: «Père ! Père ! où es-Tu? Père ! Père !» C’était [plutôt] le Père qui parcourait le jardin en criant: «Adam, Adam, où es-tu?»

[55] Quand il a vu qu’il devait rencontrer Dieu, il s’est fait un tablier de feuilles de figuier. C’est bien là un exemple typique d’aujourd’hui. Un tablier, c’était une couverture. Une religion signifie une couverture. Et il s’est fait un tablier avec des feuilles de figuier. Il l’a mis autour de lui, et ça marchait bien aussi longtemps qu’Ève et Adam se tenaient derrière dans cette petite église-là, là derrière, en disant: «Eh bien, maintenant, quand Dieu appellera de nouveau, nous allons sortir.» Mais quand ils ont dû faire face à Dieu, ils se sont rendu compte que la religion des feuilles de figuier ne marchait pas. Et tout homme et toute femme qui se cache derrière le credo d’une certaine église se rendra compte au jour de sa mort que la religion des feuilles de figuier ne marche pas. Dieu a dit... Adam a dit: «Eh bien, je suis nu.» Il l’a su quand il devait rencontrer Dieu. Il a dit: «Je suis nu.» Il a dit: «Qui t’a dit que tu étais nu?» Oh ! alors ils ont commencé à se faire porter le chapeau l’un à l’autre, comme le dit l’expression de la rue. «C’est la femme que Tu m’as donnée, et ceci, cela.»

[56] Et Dieu est allé, Il a pris des peaux et Il leur a fait des tabliers avec. Pour avoir les peaux Il a dû tuer quelque chose. Quelque chose a dû mourir à leur place. Et la seule chose au monde... Ce n’est pas l’Eglise méthodiste, baptiste, ou presbytérienne qui couvrira vos péchés. Dieu a tué quelque chose: Son Fils, le Calvaire. C’est cela leur couverture, c’est la seule couverture qu’il y ait pour l’être humain. Acceptez cela. Peu importe combien non radical cela...?... la religion de Jésus-Christ a toujours été considérée comme du fanatisme aux yeux du monde. Je vais vous le prouver dans quelques minutes. C’est juste. Remarquez-le maintenant. Les voilà là en train d’adorer, tous les deux, tous les deux étant sincères, tous les deux criant tout simplement à Dieu, Le louant et tout. Caïn était loin d’être un communiste. Il était un croyant. Maintenant, écoutez ceci. Si la seule chose que vous devez faire, c’est de croire que Dieu existe, alors Caïn était juste. Vous y êtes. Je vais laisser cela pénétrer un petit peu, car je veux que cela aille sous la cinquième côte, du côté gauche. Voyez-vous?

[57] Si tout ce que vous devez faire, c’est croire que Dieu existe, c’est de vous agenouiller et de L’adorer, Caïn était justifié. La Bible dit que même le diable croit que c’est la vérité. Et le diable a confessé publiquement que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Cela ne l’a pas sauvé. Frère, nous... Nous ferions mieux de nous redresser. Un de ces jours ça sera une erreur. Quelqu’un a raison et l’autre a tort. Vous feriez mieux d’accepter ce que dit la Bible. Vous devez naître de nouveau, ne vous faites pas une idée mythique que vous êtes né de nouveau, mais quand l’Esprit tuera absolument en vous tout ce qui est du monde, vous serez régénéré, vous serez une nouvelle créature en Christ. Alors vous saurez que les choses anciennes sont passées. Si vous aimez encore le monde, les choses du monde, la Bible dit: «L’amour de Dieu n’est même pas en vous.» Amen. C’est simple, mais, frère, ce n’est pas blanchi à la chaux. Cela va vous nettoyer et vous rendre blanc. C’est juste. Excusez-moi de baver. Je vous ai dit que pour commencer je n’étais pas un prédicateur. J’ai mangé beaucoup de raisins de Canaan, cela m’a fait baver...?... Canaan. Amen.

[58] Oh ! frère. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une vieille secousse du Saint-Esprit une fois de plus. Frère, cela a dû m’arriver avant que Dieu ne puisse se manifester. Il faut qu’un vent impétueux nous soit encore envoyé (C’est juste), comme au jour de la Pentecôte. Ils étaient tous religieux et tous des disciples de Jésus, mais ils ont dû aller recevoir le baptême du Saint-Esprit. Est-ce vrai? Et écoutez ceci, femmes. Vous devez être salées et écouter ceci. Réalisez-vous que là-haut, lorsqu’ils sont tous montés, les cent vingt, pour prier afin que lorsqu’ils... Ils n’ont jamais fait ce que nous les baptistes, nous faisons: se donner une poignée de main et faire inscrire son nom dans le registre et dire: «Oui, je suis né de nouveau.» Ce n’est pas ce qu’ils faisaient. Il n’existe pas un tel passage des Ecritures dans la Bible. Et nous les catholiques qui sommes venus, nous tirons la langue et nous prenons la sainte eucharistie, et nous disons que nous avons reçu le Saint-Esprit; il n’existe pas un tel passage des Ecritures dans la Bible.

[59] Nous les méthodistes, nous observons la prohibition pendant six mois, et il n’existe pas un tel passage des Ecritures dans la Bible. Cependant la Bible dit: «Quand le jour de la Pentecôte vint, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, qui remplit toute la maison où ils étaient assis.» Et la puissance de Dieu avait tellement saisi et oint ces gens qu’ils sont sortis dans les rues en courant, en dansant, en hurlant, en se comportant comme une bande de gens ivres. C’est ce que disent les Ecritures, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et écoutez, femmes. La sainte vierge Marie a dû le recevoir comme cela; et si Dieu a fait que la mère de Dieu passe par cela, à combien plus forte raison devez-vous passer par cela. Mais il nous faut la Vie, pas de façon mythique, théologique...?... par une théorie d’hommes, nous avons besoin du retour du baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode dans la vie de l’homme pour produire de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Amen. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même. Amen veut dire ainsi soit-il. Je ne peux m’empêcher de dire cela. Suivez attentivement, mon frère.

[60] Oui, si c’est tout ce que Dieu exigeait, donc Caïn était justifié; mais Dieu l’a rejeté, parce que son esprit ne regardait qu’à une chose temporelle. Il avait la nature de son papa. Son papa voulait avoir au Ciel une église plus grande et plus belle que celle de Micaël. Il fut chassé du Ciel; et en effet, on voit sa nature ici qui essaie d’embellir l’autel. Et voici encore la chose aujourd’hui. Oh ! ils construisent de grandes et belles églises. Vous les pentecôtistes, vous êtes aussi mauvais que les autres. C’est juste. Vous pensez que parce qu’une grande foule vient dans votre église, ou que la haute société de la ville ou quelque chose comme cela vient chez vous, cela ne changera rien. Vous faites...?... Dieu vous rencontrera au coin de la rue ou dans une ruelle ou quelque part. Vous étiez bien mieux quand vous étiez dans la mission. Amen.

[61] Oh ! la la ! que c’est pitoyable ! Quelle disgrâce pour nous qui nous disons des chrétiens aujourd’hui, nous qui portons le nom du christianisme ! Certains d’entre nous ne savent pas plus sur Dieu qu’un hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien. Amen. Excusez-moi, frère. Je pense qu’il me faut vraiment beaucoup de place pour courir autour. Remarquez, mon frère. Toutefois je suis sincère. Je le dis de tout mon coeur. Caïn s’était agenouillé là et il a adoré Dieu. Et Abel a adoré Dieu, mais Abel avait une révélation. Caïn s’est dit: «Ce sont des pommes qui nous ont fait sortir du jardin d’Eden.» Il a offert des fruits. Combien il était ignorant. La même chose continue aujourd’hui. La beauté... Il pensait qu’il pouvait apaiser Dieu avec une très belle église et un très bel autel. Quelle ignorance ! C’est la même chose aujourd’hui, il est comme son père. Voyez-vous?

[62] Mais Abel savait que c’était le sang. Amen. Frère, il faut le sang pour nous ramener là-bas. Abel est allé derrière et il a pris un petit agneau, il a enroulé des plantes rampantes autour de son cou. Je ne pense pas qu’il y avait de cordes de chanvre à cette époque-là. Le voilà revenir. Il tirait–tirait un petit agneau jusqu’à l’autel, comme cela, jusqu’à une pierre: il n’y avait rien de beau là-dedans. Cela me rappelle...?... église née libre, il n’y a rien de beau là-dedans. Il soulève le petit animal et le place sur le rocher, il prend une pierre... Je pense qu’il n’avait pas de lance. Il a ramassé une pierre tranchante, il a renvoyé sa petite tête en arrière et il s’est mis à lui hacher la gorge. Avez-vous déjà entendu un agneau mourir? C’est la chose la plus pathétique que vous ayez jamais entendue de votre vie, entendre un agneau mourir. Et là, ce pauvre petit agneau était tout simplement en train de mourir, de saigner, et il bêlait, et le sang giclait comme cela, et baignait sa petite laine. Dieu a baissé les yeux et Il a dit: «C’est juste.» Cet homme était spirituel. Il avait la révélation d’une certaine chose.

[63] De quoi cela était la préfiguration? Il y a mille neuf cents ans...?... C’était il y a environ quatre mille ans. Après, cet Agneau de Dieu fut conduit à la montagne du Calvaire. Et là-haut sur le chemin, ils L’ont cloué sur la croix, ils L’ont frappé au dos pour la guérison, ils L’ont complètement dévêtu, le sang qui trempait les boucles de Ses cheveux coulait sur Ses épaules, Il était couvert de crachats des moqueurs; Il criait: «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Adam ne comprenait pas le langage de l’agneau. Il parlait dans une langue inconnue. Et Jésus-Christ est mort en parlant dans une langue inconnue: «Mon Dieu, Eli, Eli...?...», c’était pratiquement un type parfait, merveilleux, saint et incroyable. Il était là. Comment...?... Regardez...?... ses beaux et grands autels, sa glorieuse adoration, oh ! la la ! c’était pieux et beau au possible.

[64] Voilà Abel. Le petit...?... ici, ce n’était pas très beau à voir...?... Non... juste une énorme pierre qui était...?... Il lui ôte sa petite vie en le frappant, tandis que l’animal bêlait... Mais de quoi cela était la préfiguration? Abel avait une révélation. Il était né d’Adam, qui était un fils de Dieu. Et aujourd’hui l’Eglise qui est née de Christ, le Fils de Dieu, a la révélation et la récompense pour la rémunération à venir. Peu leur importe ce que dit le monde, combien on est taxé de vieux jeu, combien ont dit qu’on est ceci ou cela, nous savons ce que Dieu a dit, et c’est ce à quoi nous regardons. Amen. Oui, monsieur. Qu’ils aillent de l’avant et disent ce qu’ils veulent. Cela ne change rien. Le peuple de Dieu a toujours été un peuple particulier. Maintenant, suivez attentivement. Je veux que vous remarquiez autre chose. Nous allons nous dépêcher. Je veux que vous voyiez ceci.

[65] Voici venir Caïn. Alors il s’est retourné et il a vu que le sacrifice d’Abel était accepté; il devint jaloux. Nous voyons donc beaucoup de cela aujourd’hui. Je ne dis pas qu’il s’agit de tel, mais cela existe. C’est juste. La jalousie. «Oh ! c’est une bande d’imbéciles. Ils ne valent tout simplement rien. Ils ne sont mêmes pas instruits. Ils ne savent rien au sujet de... Comment le savez-vous? Nous, nous avons nos diplômes. Nous savons ce que nous faisons.» Eh bien, allez de l’avant. Que l’aveugle conduise les aveugles; ils tomberont tous dans la fosse. C’est juste. Nous savons tous cela. Oui, et aussitôt, il va là-bas. Et–et que fait-il? Il devient jaloux. Il se met en colère. D’où cela est-il venu? Cela ne venait pas de Dieu. Cela venait du diable, et il est parti et il a tué son frère.

[66] J’aimerais vous montrer très vite ici une petite parabole. Beaucoup de gens n’ont vu que trois croix à Golgotha. Il y en avait quatre. Il y avait quatre croix. La croix était un arbre. Est-ce juste? Ici il y avait Jésus, et le brigand à droite, et le brigand à gauche. Eh bien, ici il y avait Judas qui est allé se pendre à un sycomore. Est-ce juste? C’était autant une croix que celle sur laquelle était Jésus. La Bible dit: «Maudit est celui qui est pendu au bois.» Jésus était pendu à un bois comme la croix pour ôter... devenu malédiction pour nous...?... Maintenant, regardez. Le fils de perdition était ici, il venait de l’enfer et retournait en enfer. Ici était le Fils de Dieu qui venait du Ciel et retournait au Ciel: c’était parfaitement la réincarnation, Judas et Jésus. Judas et Jésus, tous deux étaient frères: l’un était le pasteur, l’autre était le trésorier. Et ceci...?... Ce brigand-ci à gauche a dit: «Si...» On remet en question la Parole de Dieu. «Si c’est Toi, sauve-Toi toi-même et sauve-nous. Montre Ta puissance. Fais un miracle devant nous maintenant. Si Tu es...»

[67] Et cet autre brigand-ci a dit: «Seigneur, souviens-Toi de moi quand Tu viendras dans Ton règne.» Judas était là et il a pris avec lui le pécheur qui ne s’était pas repenti et est retourné en enfer. Christ a pris avec Lui le pécheur qui s’était repenti. «Aujourd’hui tu seras avec Moi au paradis.» C’est parfait, le prédicateur de l’Evangile, l’église qui croit. Que Dieu change les circonstances, ils croient fermement de toute façon, et ils vont carrément de l’avant. Maintenant, remarquez. Nous allons nous dépêcher pour terminer, parce qu’il ne nous reste pas beaucoup de temps. Prenons un petit moment. Maintenant, suivez attentivement. Voilà deux arbres qui commencent ici à partir de Caïn et Abel. Maintenant, observez-les donc évoluer. Voici deux arbres qui commencent juste là. Eh bien, aujourd’hui nous sommes en plein dedans. J’aimerais que vous saisissiez ceci. Aujourd’hui en plein dedans... Bien vite, cela a commencé. Il y a toujours eu le pour et le contre. Maintenant, si vous observez dans l’arche, vous verrez lors de la destruction du monde antédiluvien, il y avait là une colombe et un corbeau. Tous deux étaient des oiseaux, tous deux étaient au même endroit, l’étage inférieur était pour les créatures qui rampent, l’étage du milieu était pour les oiseaux. Et Noé était–était juste dans la même catégorie. Cette colombe, elle dit: «Eh bien, j’ai des ailes.»

[68] Le corbeau dit: «Moi aussi.» Ils étaient tous les deux des oiseaux, mais l’un était de Dieu, et l’autre était du diable. On a lâché l’un, et voici comment on a pu les distinguer: par leur appétit. Le corbeau était satisfait de voler d’un cadavre à un autre, et d’en manger. C’est exactement comme l’homme qui confesse être un chrétien aujourd’hui, et qui continue à fumer, à boire, et à courir çà et là comme autrefois. Peu m’importe à quel point vous êtes membre d’église. Vous êtes malgré tout un pécheur aux yeux de Dieu. Quand on a donc lâché cette colombe, elle ne pouvait pas supporter cette odeur. Elle a dû rentrer. Pourquoi? C’est la nature de cette colombe, la raison pour laquelle elle ne pouvait pas manger ces choses, c’est parce qu’elle n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer ces choses-là. Et il en est de même d’un chrétien qui est né de nouveau, la bile de l’amertume a été ôtée, et vous ne pouvez plus digérer le monde (Voyez-vous?), ou plutôt les choses du monde. C’est complètement mort. Suivez encore.

[69] Voilà Esaü et Jacob. Considérons-les juste un moment. Eh bien, Esaü était de loin plus–plus gentleman, plus chrétien, comme on le dirait aujourd’hui, que Jacob. Eh bien, certainement. Esaü s’occupait de son vieux papa aveugle. Il élevait le bétail. Il allait à la chasse, attrapait des cerfs et il en donnait à manger à son vieux papa. Et Jacob n’était qu’un petit gars qui restait autour de la maison, il était plutôt paresseux. Mais qu’est-ce qui faisait la différence chez Jacob? Jacob obtint la récompense de Dieu, le droit d’aînesse. Est-ce juste? Un type parfait d’aujourd’hui... Quelqu’un dira: «Eh bien, voici un homme de bien. Il va à l’église, il y va chaque dimanche. Il soutient bien l’église avec son argent. Il est membre de la meilleure église de la ville. Il assure l’instruction de ses enfants. Il fait telle chose.» C’est très bien. C’est bien en tant que citoyen, mais, frère, cela n’a rien à voir du tout avec le christianisme. Vous allez à l’église, vous avez fait inscrire votre nom là dans le registre de chaque église qu’il y a à Palm Beach, ou–ou en Floride. Cela ne vous fera aucun bien du tout. Quand bien même le prédicateur pourrait mettre le drapeau en berne et déclarer que vous êtes allé au Ciel, cependant si vous n’êtes pas né de nouveau, vous êtes perdu.

[70] Eh bien, vaut mieux tirer cela au clair et le mettre en ordre. Et remarquez. Puis, bien vite, vous savez, Dieu a confirmé Son serviteur Jacob. Il l’a fait sortir, et Il a prouvé par des miracles et des prodiges qu’il était à Lui. Maintenant, Dieu a toujours confirmé Ses croyants. Eh bien, gardez cela à l’esprit. Dieu confirme Ses croyants. Il n’est pas question de savoir combien vous êtes fondamentaliste, on n’est pas jugé sur base du fondamentalisme, bien que je croie que le fondamentalisme est bon. Mais on n’est pas jugé sur base du fondam-... combien on est fondamentaliste; combien on est orthodoxe dans notre croyance. On est jugé sur base de l’élection de Dieu et de la confirmation.

[71] Remarquez. Voici une belle image. Voici Israël qui sort de l’Egypte. Israël, et ils arrivent au pays de Moab, et quand ils sont arrivés à Moab, eh bien, voici venir... Ils avaient un prophète, un prédicateur là-bas. Et c’était un grand homme qui faisait de grandes choses. Alors Balak a dit: «Viens donc. J’ai beaucoup d’argent ici, je vais–je vais te le donner si tu viens maudire ces fanatiques qui viennent, ces saints exaltés qui viennent, après être sortis de l’Egypte là-bas, qui veulent traverser mon pays. Viens, prononce une malédiction sur eux.» Eh bien, cela...?... un religieux. Oh ! certainement. Balaam s’est rendu là. Savez-vous ce qui s’est passé? La vieille mule s’est retournée, elle lui a parlé en langue, elle a essayé de le corriger, et il a refusé. Il est quand même allé. Et quand il est arrivé à cet endroit-là, eh bien, je voudrais que vous remarquiez maintenant combien il était fondamentaliste. Or, ces Moabites n’étaient pas des infidèles. Ils étaient des croyants. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[72] ... Caïn à gauche, Abel à droite. Observez-les évoluer au travers de la Bible. Caïn à gauche, Abel à droite. Maintenant, observez. Voilà descendre ce prophète. Il a dit: «La première chose que nous devons faire, nous devons être fondamentalistes sur ceci, car Dieu l’exige. Bâtissez-moi sept autels.» C’est exactement ce que Dieu a dit de faire. Fondamentalement parlant, il avait raison. Il a dit: «Je veux que vous mettiez dessus sept taureaux.» C’est fondamentalement correct, c’est ce que la Bible dit. «Et non seulement cela, mais je veux que vous mettiez sept béliers dessus, car Jésus-Christ va venir un jour, le Messie. Nous devons offrir un sacrifice pour cela», une préfiguration de la Venue de Christ. C’est tout aussi fondamental qu’on peut le lire dans la Bible. [Espace vide sur la bande]

[73] ... des enseignants fondamentalistes, et là se tenait Israël, juste là-bas avec le même nombre de sacrifices, les mêmes sacrifices promis. Fondamentalement tous les deux avaient parfaitement raison. Maintenant, si la Parole seule est ce que Dieu exige, l’un avait autant raison que l’autre. Est-ce juste? Dieu exigeait sept autels. Dieu exigeait sept taureaux. Dieu exigeait sept béliers. Oh ! c’est parfait. Sept, c’est le nombre parfait, le jour de l’adoration, sept jours et ainsi de suite. Et sept mille ans, et ensuite le Millénium, après six mille, sept c’est le Millénium. Et ainsi tout est dans les types de la Bible, et vous savez, avec des trois, des sept, des douze, des vingt-quatre, des quarante et des cinquante.

[74] Très bien. Et dans cette adoration au chiffre sept, Dieu était parfaitement satisfait avec l’enseignement de ce fondamentaliste, de ces fondamentalistes qu’Il l’était avec Israël. Mais tenez, observez, un groupe de croyants se tenait là alors jaloux de cet autre, son frère, Israël, et il y avait là... Pourquoi étaient-ils jaloux? Eh bien, scripturairement parlant les deux ont fait exactement la même chose. Ils enseignaient exactement la même doctrine. Amen. Maintenant, je me sens vraiment religieux. Remarquez. Frère, je veux que vous remarquiez cela. J’évolue avec ces arbres. Je vais les amener jusqu’à Palm Beach, en Floride, avec l’aide de Dieu, dans quelques minutes. Très bien. Nous y sommes. Nous allons les amener tout droit jusqu’à Palm Beach, en Floride, et vous le démontrer depuis la Genèse juste ici, et entrer jusque dans l’Apocalypse. C’est la vérité. Les voilà qui se tiennent là. Très bien.

[75] Ces croyants qui sont par ici sont jaloux de ces croyants-ci. Pourquoi? Dieu est avec ces croyants. Voilà la raison. Et Il a dit: «Viens et maudis-les-moi donc.» Alors il prend les sacrifices et les autels, il met des taureaux dessus, et avec toutes leurs grandes robes, les princes, tous les grands docteurs, les évêques et les archevêques, ils se tenaient tous là autour avec leurs robes, [Espace vide sur la bande–N.D.E.] autour de ces sacrifices fumant. «Ô Grand Jéhovah. Notre pays ne veut pas être souillé par cette bande de saints exaltés. Oh ! ne les laisse pas passer par ici.» Quelqu’un dit: «Etaient-ce des saints exaltés?» Certainement, ils étaient des saints exaltés. L’étaient-ils? Quand ils ont traversé en quittant... Ne vous fâchez pas pour cela. Quand ils ont traversé en venant de l’Egypte, ils ont traversé la mer Rouge qui séparait, qui représentait le Sang de Jésus; Myriam, la prophétesse et Moïse, le prophète... Moïse fut tellement rempli de l’Esprit qu’il leva les mains et se mit à chanter dans l’Esprit. Est-ce juste? Et Myriam fut tellement heureuse qu’elle se saisit du tambourin et se mit à battre le tambourin, elle se mit à danser, et les filles d’Israël la suivirent en dansant dans l’Esprit sur le rivage du fleuve. Si ce n’est pas là un groupe de saints exaltés, je n’en ai jamais vu un ! Certainement, ils étaient des saints exaltés, et ils avaient la guérison divine dans leurs services, des saints exaltés.

[76] Ils avaient un rocher frappé, un serpent d’airain, et ils avaient une Colonne de Feu qui suivait ces saints exaltés. Ils l’étaient certainement. Ils avaient des signes, des prodiges et des miracles parmi eux. Est-ce juste? Mais du point de vue fondamentalisme, ce groupe de fondamentalistes se tenaient aussi fondamentalement sur la Parole qu’eux, mais Dieu confirmait Son peuple. Alléluia. Voilà. Ô Dieu ! aie pitié. Quand je pense à ce jour, combien Satan a aveuglé les yeux des hommes ! En fait...?... Ils ont offert leur sacrifice tout aussi pieusement. Eh bien, si Israël... Si Dieu disait: «Attendez une minute, ici. Je vais vous le prouver par les Ecritures.» Ils n’auraient pas pu dire un seul mot. Ils auraient aussitôt fermé la bouche, parce qu’ils avaient la Parole. Et aujourd’hui le croyant fondamentaliste vous fermera la bouche. Oui, monsieur.

[77] «J’ai la Parole. La Parole le dit. Que Dieu vous bénisse.» C’est vrai. Mais attendez, Dieu vous a-t-Il déjà confirmé? Avez-vous des miracles et des prodiges dans votre église? C’est là que Dieu vit toujours. Vous voyez des miracles et des prodiges, parce qu’Il est Dieu. Il est un Créateur, et Son peuple croit en Lui de cette manière-là. Dieu a créé cette terre sur laquelle vous êtes assis cet après-midi. La seule chose qu’Il a faite, c’est de dire: «Que ceci soit», et cette terre sur laquelle vous êtes assis est la Parole de Dieu matérialisée. Vous croyez des choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce que Sa propre Parole a dit: «Que ceci soit.» Et tout homme qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, ou un fils de Dieu, quand Dieu dit la chose, peu importe les circonstances, de toute façon il en est ainsi. Peu importe ce que disent tous les enseignants et les docteurs de je ne sais quoi, que le monde dise ceci et cela, il croit que c’est la vérité, parce que Dieu l’a dit. - Comment cela va-t-il se faire? - Je ne sais pas. Dieu l’a dit. - Comment allez-vous recevoir le Saint-Esprit?- Je ne sais pas. Dieu l’a dit. Il m’a dit que je peux Le recevoir.

[78] Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents, ils boiront des breuvages mortels, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Oh ! nous disons: «Le croyant aujourd’hui c’est un homme qui va à l’église et qui paie ses dîmes. Il a son banc. Il fait placer une fenêtre dans l’église. C’est un homme de bien.» La Bible ne dit pas du tout que c’est cela un croyant. Voyez-vous comment nous avons adopté nos propres traditions et avons rendu sans effet la loi de Dieu? Dieu a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou s’ils boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[79] Il n’y a pas longtemps, un jeune garçon est allé au cimetière, ou plutôt au séminaire, c’est pareil. Il est donc allé pour obtenir... Chaque fois, un ministre de séminaire... Je n’ai rien contre ça. Moi-même j’ai eu un peu de cela, mais cela me rappelle toujours un poulet d’incubateur, que l’on a fait éclore mécaniquement. «Chip, chip, chip», et il n’a pas de maman vers qui aller. Tout ce qu’on apprend, c’est la théologie. Ce qu’il nous faut, c’est le baptême du Saint-Esprit. C’est une honte que nous ayons adopté la théologie pour qu’elle remplace le Saint-Esprit. Amen. Je suis peut-être en train de vous assourdir, mais je suis en train de recevoir une bénédiction moi-même. Très bien. Même si je suis seul, je gonfle. Remarquez. Oh ! la la ! j’aimerais voir tout Palm Beach cet après-midi les mains levées vers Dieu, louant Dieu dans une réunion à l’ancienne mode. Je vous assure, la puissance de Dieu va balayer cette ville. L’alcool sera tellement banni de cette ville même si les gens devaient ricaner dans quelques prochains jours, qu’un contrebandier d’alcools devrait boire plus que de raison lui-même pendant une demi-heure pour avoir assez de salive pour cracher. Amen. C’est juste. Ce qu’il nous faut aujourd’hui c’est une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Cela va résoudre le problème. Amen. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Je ne crois pas dans le fait de plaisanter à la chaire, mais c’est la vérité. Amen. Oui, monsieur.

[80] Fondamentaliste, c’est sûr, il a autant fondamentalement raison que l’autre homme. Il avait bien raison fondamentalement parlant, mais maintenant observez. Balak, le roi, a dit: «Maintenant, regarde par ici.» Et il lui a montré les extrémités du camp d’Israël. Je me demande si nous n’avons pas plutôt considéré les extrémités du camp de ces gens qui prêchent la guérison divine, qui croient dans les bénédictions de Dieu. Je crois que c’est ce qu’il a fait, et il a dit: «Cet homme s’est enfui avec la femme de cet homme-là.» Je me demande si nous les baptistes et les méthodistes n’avons pas fait la même chose, en dissimulant cela continuellement. Ne me dites pas le contraire. J’ai été avec vous. C’est juste. Je sais que c’est la vérité. Oui, monsieur. Certainement. Laissez-moi vous le dire, frère, le péché c’est le péché, peu importe où ça peut être.

[81] C’est comme cette jeune petite mère qui a envoyé son fils au séminaire pour qu’il devienne prédicateur. Oh ! la la ! C’est très bien. Je crois que c’est une bonne chose. Certainement, aussi longtemps que c’est un bon collège spirituel, envoyez-le. Mais quand vous l’envoyez dans ces vieilles morgues formalistes... Vous savez ce que c’est qu’une morgue. C’est là où, lorsque quelqu’un meurt, on l’amène et on pompe quelque chose en lui, pour le garder mort. C’est à peu près comme ça: on fait sortir de lui tout ce qui est de Dieu, et on lui apprend la théologie, et on le renvoie chez lui pire qu’il ne l’était au départ. Ainsi, c’est juste. Voici venir ce petit... Un de ces petits séminaires... Et la petite mère tomba malade. Elle attrapa la pneumonie et elle pensait qu’elle allait mourir. On a envoyé un message à son fils pour qu’il rentre à la maison. Si elle ne se rétablissait pas dans les prochaines vingt-quatre heures, il fallait qu’il rentre à la maison. Eh bien, alors quand... Aussitôt, vous savez, elle a cessé d’écrire. Quelques semaines après cela, le garçon a pris des vacances et il est rentré à la maison. Elle a écrit, et elle lui a dit qu’elle se portait bien. Il a dit: «Maman, j’aimerais te poser une question, chère maman.» Il a dit: «Pourquoi... Comment t’es-tu si vite rétablie?» Il a dit: «Qu’est-ce que le médecin t’avait administré?»

[82] Elle a dit: «Oh ! mon chéri, j’ai quelque chose à te dire, que tu ne sais pas.» Elle a dit: «Tu connais cette vieille petite mission ici en ville, où il y a ce groupe de gens que tu qualifies de culte fanatique?» «Ouais. Oui, oui.» Elle a dit: «Tu sais, cette–cette femme a appris que j’étais malade, et elle est venue ici. Et le médecin m’avait déjà dit qu’il ne pouvait plus rien faire, que les deux poumons étaient congestionnés. Qu’on devait tout simplement se résigner à cela, au fait qu’il–qu’ils ne s’attendaient pas à ce que je survive jusqu’au lendemain. Et elle a entendu parler de cela, et elle est venue ici et elle a dit: ‘Pourquoi ne permettriez-vous pas à notre pasteur de venir prier pour vous?’ Elle a dit: ‘Il croit dans la guérison divine.’ Elle a dit: ‘Est-ce que vous ne...’» «‘Oh ! a-t-elle dit, je ne sais rien de cela. Mon pasteur va venir vous en parler.’»

[83] «Alors le pasteur est venu. Il a lu Marc 3.6–Marc 16, et il a dit: ‘Si quelqu’un parmi vous est malade’, et ainsi de suite comme cela et ce qu’il fallait faire, ‘et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’» Et elle a dit: «Tu sais, il a lu cela dans la Bible et j’ai dit: ‘Eh bien, si c’est dans la Bible, c’est la vérité.’ Alors–alors il a prié pour moi et il m’a imposé les mains. Et, chéri, le lendemain matin, j’étais parfaitement guérie.» «Oh ! a-t-il dit, maman, tu ne sais tout simplement pas.» Il a dit: «Ces fanatiques ne sont jamais allés à l’école.» Il a dit: «Ils ne savent pas de quoi il s’agit. Eh bien, a-t-il dit, au séminaire nous avons appris mieux que cela.» «Oh ! a-t-elle dit, est-ce vrai?» Il a dit: «Oui, au séminaire nous avons appris que Marc 16, à partir du verset 9 jusqu’en bas, ce n’est pas inspiré. Ce n’est même pas inspiré.» Et la petite femme a dit: «Gloire à Dieu ! Alléluia !» Il a dit: «Maman, pourquoi te comportes-tu comme l’un d’eux?» Il a dit: «Cette audace même...» Et elle a dit: «Eh bien, alléluia, fiston.» Il a dit: «Qu’est-ce qui te prend?» Elle a dit: «Je réfléchissais. Si Dieu a pu me guérir avec une Parole qui n’est pas inspirée, que pourrait-Il faire avec Celle qui est vraiment inspirée?»

[84] Amen. C’est juste. S’Il a pu faire cela avec une Parole qui n’est pas inspirée, qu’en sera-t-il de Celle qui est vraiment inspirée? Frère, Elle est entièrement inspirée. Je vais accrocher mon âme à chaque bout de Cela. C’est la vérité. Mais le problème, c’est que notre paresse ne peut pas satisfaire à l’exigence de la foi de Dieu. Ecoutez ceci. Et puis, je voudrais que vous remarquiez juste avant que je termine maintenant. Voici venir ces fondamentalistes. Oh ! la la ! Ils voulaient mettre une malédiction sur ceci, lui montrer les points faibles. Et alors, le prophète est parti. Il a pris sa parabole pour trouver l’Esprit, et quand il a trouvé l’Esprit de Dieu, Dieu a dit: «Ne dis que ce que Je mettrai dans ta bouche.» Il a dit: «D’accord.» Et il est retourné à...?... et il a dit: «Maintenant montre-lui combien le roi est vilain. Combien ce–ce groupe de fanatiques là-bas est mauvais, ce groupe qui croit dans la guérison divine, qui croit dans ce serpent d’airain là-bas pour la guérison.» Ils regardaient à cela quand ils tombaient malades. Et ils se rétablissaient. Oui. Ils avaient des bénédictions. Ils allaient au rocher quand ils avaient soif et ils buvaient, et ils se réjouissaient tout simplement. Ils se comportaient tout simplement d’une façon terrible. C’est juste. La Colonne de Feu était suspendue au-dessus d’eux, les bénédictions de Dieu les accompagnaient... Il a dit: «Vois-tu combien ils sont mauvais?» C’est juste.

[85] Mais quand le prophète est revenu, Dieu s’est mis à parler au travers du prophète. Il a dit: «Je ne vois aucune iniquité en Jacob. Je ne le vois pas à partir des extrémités, car je le contemple du sommet de la montagne, et je ne trouve aucune iniquité en Jacob.» Pourquoi? Sa confirmation était là. Sa puissance était là. Il y avait un rocher frappé, un serpent d’airain, une expiation qui les précédait avec un signe de Dieu qui était au-dessus d’eux, avec des miracles et des prodiges. Voyez-vous? C’est la même chose depuis Caïn et Abel. Eh bien, ce n’étaient pas des fondamentalistes, ils étaient aussi fondamentalistes, mais des miracles accompagnaient les croyants. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Cela accompagnait Jésus tout du long. Considérons-Le pendant quelques minutes. Oh ! je pense à cela. Maintenant, quand Il est venu. Il était fondamentaliste dans Sa doctrine, bien qu’elle était contraire à celle des sacrificateurs de l’époque. Et, souvenez-vous, ces sacrificateurs n’étaient pas des voyous. C’étaient des gentlemen. C’étaient des hommes saints et sans défaut. Des érudits? Ils l’étaient autant que ceux que nous avons aujourd’hui (C’est juste.), et ils ont manqué de reconnaître que Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Ils ont manqué de Le reconnaître, parce qu’Il faisait quoi? Il démolissait leurs églises. Il démolissait leurs credos.

[86] Il a dit: «Vous avez pris vos traditions, et vous avez annulé les Commandements de Dieu, bande de faux jetons.» Oh ! la la ! «Oh ! ont-ils dit, maintenant nous ne pouvons pas supporter ça. Quiconque ira écouter une telle histoire peut tout simplement prendre ses papiers de l’église et s’en aller.» Cela n’a pas changé du tout. Les semences continuent carrément leur chemin. Les arbres de même continuent carrément leur chemin. Ils n’ont pas cru en Lui, mais pourquoi Lui avait-Il raison et les autres avaient-ils tort? Dieu était avec Lui, et alors, après ils L’ont crucifié. Dans Actes 2.4, Actes–Actes, je veux dire Actes 2.24. Il est dit ceci: «Hommes Israélites, est-il dit, sachez que Jésus de Nazareth, un homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes, des prodiges et des miracles, que Dieu a opérés par Lui au milieu de vous tous...» C’est de cette manière là qu’on a su qu’Il était un Homme de Dieu, parce que Dieu était avec Lui, accomplissant des signes et des prodiges. Eux ils se tenaient à l’écart et disaient: «Les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas. Ce gars est un liseur de pensées. C’est un fanatique. Il ne vaut rien. Il ne croit même pas dans nos églises. Il n’est membre d’aucune d’elles.» Grâces soient rendues à Dieu pour cela. Il restait là où Dieu voulait qu’Il soit. Cela n’a rien changé. Il prêchait l’Evangile sans compromis. Comme Jean, Il a mis la cognée à la racine de l’arbre, peu importe les circonstances. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un vieux prédicateur comme Jean-Baptiste (Amen), qui mettra la cognée à la racine de l’arbre, et qui mettra les choses en ordre. Soit on s’aligne avec la Parole de Dieu, soit on ne s’aligne pas. Amen.

[87] Si vous vous alignez, Dieu le confirmera par des miracles et des prodiges spirituels, comme Il a promis de le faire. Mais aujourd’hui nous avons accepté la théologie. «Eh bien, maintenant, nous sommes un peu plus avisés. Nous ne sommes pas ce genre de fanatiques, et–et nous–nous sommes comme ceci.» Voyez-vous, ils expliquaient simplement tout, le sang et tout le reste, la puissance, les signes, les prodiges, et ici vous n’avez rien, rien d’autre qu’une loge. C’est juste. Permettez-moi de dire ceci avec respect. Je suis passé par l’une de vos grandes églises ce matin, ici dans la ville. Et il y avait là... Il m’a semblé que de toute l’église qui était pleine, vingt ou trente pour cent de membres se tenaient dehors en train de fumer des cigarettes, en attendant la suite du service.

[88] Et l’autre jour j’ai entendu un prédicateur baptiste, qui est un grand ami à moi, le docteur Schafer, un cher frère bien-aimé et pieux, dire... Et je ne parle pas uniquement des baptistes, les méthodistes ont la même chose aussi. Mon pasteur associé dans mon église vient de l’université méthodiste Asbury. C’est un homme pieux, né de nouveau, rempli du Saint-Esprit. Oui, monsieur. Et le vieux Mordecai F. Hamm, et bon nombre de ces vieux baptistes étaient remplis du Saint-Esprit. Certainement, ils le sont. Que Dieu ait pitié de nous... Eh bien, là-bas au Kentucky quand nous les baptistes avons reçu le Saint-Esprit, nous ne l’avons pas reçu comme vous tous le faites maintenant. Vous vous avancez tous et vous serrez la main au prédicateur, et vous êtes baptisé et vous faites inscrire votre nom dans le registre. Nous nous mettions à genoux à l’autel et nous nous tapions les uns les autres dans le dos, jusqu’à ce que nous y arrivions. Nous avions quelque chose, frère. Oui, monsieur. C’est juste. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est davantage de baptistes comme cela.

[89] Ce prédicateur baptiste a dit, alors qu’il était assis juste ici devant moi, frère, il a dit: «Dix de mes fidèles sont des ivrognes invétérés, et ce sont des membres de cette église, certains d’entre eux vivent avec les femmes d’autres hommes et tout le reste. Mais qu’arriverait-il si j’essayais de les mettre dehors? C’est vous les membres qui me mettriez dehors.» C’est ce qui se passe aujourd’hui. Les dénominations se brisent. Dieu fait sortir Son peuple, Il prépare une église. Alléluia. Le mot même église signifie les appelés à sortir. «Sortez du milieu d’eux, Mon peuple. Séparez-vous, dit Dieu, et Je vous accueillerai.» Vous ne pouvez pas compter sur votre dénomination. L’âge de l’église dénominationnelle est un petit peu comme Moïse. Elle a échoué parce qu’elle se glorifie. Moïse s’est glorifié au lieu de glorifier Dieu, et il a échoué. Mais Josué était carrément resté avec Lui tout le temps, il a emmené Israël jusque dans la Terre promise. Et aujourd’hui l’église dénominationnelle s’est glorifiée: celle qui peut gagner le plus de membres et qui peut amener telle personne à adhérer, et «un million de plus en quarante-quatre», et tous ces différents slogans et tout comme cela, et qu’avez-vous reçu lorsque vous les avez eus? Alléluia, mais Josué avait les signes, les miracles et la puissance qui ont toujours accompagné l’Eglise, et vous avez peur de donner libre cours. C’est la chose qui amènera l’Eglise dans la gloire avec l’Enlèvement. Alléluia ! N’ayez pas peur. Cela signifie Gloire à Dieu. Voyez-vous? Non, cela ne vous fera pas de mal.

[90] Remarquez, frère. Il n’y a pas longtemps, j’étais en Colombie- Britannique, après mon retour d’Afrique. Frère Bosworth, j’étais tellement fatigué que je pouvais à peine me tenir debout. On voulait m’emmener là-bas dans un petit voyage. J’allais prêcher à Dawson Creek pour les Indiens et les Esquimaux. Ils savaient que j’étais un chasseur et que j’aimais chasser. Je me rendais là dans les montagnes. Je restais seul avec Dieu en contemplant... adorer. Il y a quelque temps j’étais en haut dans les montagnes du Colorado. Je chassais l’élan, et c’était au début de l’automne, et la neige n’avait pas encore commencé pour obliger les élans à descendre. Je me tenais là-haut, et oh ! combien mon coeur brûlait pour Dieu. J’étais à environ trente-cinq [56 km], quarante miles [64 km] de la civilisation, j’avais environ cinq chevaux qui étaient chargés. J’étais là-bas tout seul, et j’avançais. Une tempête s’est levée. Il pleut un peu, et le vent souffle un peu, et il gèle un peu. Ensuite le soleil sort. Et vous savez comment est le temps pendant l’automne dans les montagnes.

[91] J’avançais là avec mon fusil. Une grande pluie est venue. Et je me suis mis derrière un arbre à un endroit où les arbres avaient été renversés par le vent, et j’ai attendu là que la pluie cesse. J’ai dû me tenir là la tête baissée, louant Dieu. J’ai dit: «Ô Dieu, combien Tu es merveilleux ! Tu es le Dieu de la montagne. Tu es le Dieu de la vallée. Tu es partout.» La tempête s’est déchaînée. Au bout d’un moment le vent était très froid, j’ai regardé. Le soleil filtrait à travers les fissures de la montagne là-bas, et là où les conifères avaient été gelés, un grand arc-en-ciel s’est formé dans la vallée. Oh ! la la ! je crois que Dieu est partout, pas vous? J’ai regardé là, et j’ai vu cet arc-en-ciel. J’ai dit: «Oui, Seigneur. Me voici ici loin dans les montagnes. Je Te vois là-bas dans cet arc-en-ciel. Assurément. Tu as fait une alliance. J’ai vu Jésus dans Apocalypse 1, Il était là comme l’Alpha et l’Oméga, le Premier, le Dernier, avec l’arc-en-ciel au-dessus de Lui, une alliance.» Je réfléchissais. Je me suis mis à me réjouir.

[92] Tout à coup, j’ai entendu un vieux coyote gris hurler là-haut. Et sa compagne lui a répondu au bas de la vallée. Ma mère est une métisse, une Indienne. Il y a tout simplement assez de cela en moi pour me faire aimer la profondeur qui appelle la profondeur et ces régions sauvages. Et j’ai entendu le troupeau d’élans là en bas, et la compagne répondre par ici. Oh ! je me suis mis à crier et à pleurer. «Ô Dieu ! laisse-moi vivre ici pour toujours. Laisse-moi rester ici. C’est pour ici que je suis né. Laisse-moi vivre ici.» Considérez donc ce vieux coyote qui hurlait là-bas. Quelque chose s’agitait en moi. Je me suis dit: «Oh ! comme c’est glorieux, comme c’est merveilleux ! Ô Dieu, Tu vis ici au sommet de ces montagnes.» A ce moment-là, j’ai entendu un vieux petit écureuil des pins. Je ne sais pas si vous savez ce que c’est, c’est un gars petit comme ça, la créature la plus bruyante des bois. Il se tenait sur une vieille souche et faisait: «Tchat, tchat, tchat, tchat ! Tchat, tchat, tchat !» comme s’il allait me mettre en pièces. Je me suis dit: «Pourquoi es-tu si excité, mon petit ami?»

[93] Et à ce moment-là de dessous un arbre (qui avait été renversé par la tempête) un énorme aigle a surgi. Oh ! quel grand et magnifique oiseau était-ce ! Et il était là, et ces grands yeux doux regardaient tout autour. Je me suis dit: «Eh bien, c’est ce dont le petit ami avait peur.» Je me suis dit: «Maintenant, Seigneur, alors que je me tenais ici à T’adorer, écoutant les appels de la nature et T’adorant, eh bien, comment pourrais-Tu jamais...?» Je crois que Dieu est partout. Vous pouvez Le voir partout où vous voulez regarder. Il est tout simplement tout autour. Il est aussi tangible que la lampe qui éclaire ma main juste ici maintenant. Et je me suis dit: «Eh bien, pourquoi as-Tu placé cet aigle devant moi? C’est un charognard, et pourquoi–pourquoi cet aigle apparaîtrait-il ici pour interrompre ceci?» Je me suis dit: «Eh bien, ô Dieu, je vais regarder à Toi. Y a-t-il quelque chose de bon dans cet aigle?»

[94] J’ai vu cet aigle se tenir là, vous savez. Et il m’observait. Je me suis dit: «Oh ! il a peur de moi.» J’ai dit: «Hé, sais-tu que je pourrais t’abattre?» Il a battu ses grands yeux, et il m’a regardé. Il n’avait pas peur de moi, et je savais qu’il avait peur de ce petit écureuil. Alors il est tout simplement resté là, regardant comme cela. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qui te rend si courageux? Je n’arrive pas à comprendre cela.» J’ai dit: «Ô Dieu, je sais que Tu aimes la bravoure. Tu aimes les hommes qui s’en tiennent à leurs convictions.» Tenez-vous là; quand vous savez que vous avez raison, tenez-vous là. Et j’ai dit: «Je sais que Tu aimes la bravoure. Qu’est-ce qui rend cet aigle si courageux? Je sais qu’il est courageux. Et pourquoi...»

[95] J’ai dit: «Sais-tu que je pourrais t’abattre?» Eh bien, il savait que je n’en avais aucune chance. Mon fusil était posé contre un arbre. J’ai mis la main sur mon fusil comme cela. Je l’ai vu me regarder, et fixer ces grands yeux. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qui le rend si courageux?» Alors j’ai remarqué qu’il remuait sans cesse ses ailes. Je vois. Dieu l’a doté de deux ailes, il savait qu’avec ces ailes, d’un seul grand bond et avec quelques battements d’ailes il serait hors de ma portée. Il avait confiance dans ses ailes. Il savait que ces ailes l’emporteraient loin de là. Et aussi longtemps qu’il pouvait sentir ses ailes là, ça lui importait peu que je pose la main sur mon fusil, ou que ce petit écureuil des bois lui casse les oreilles en jacassant là. Il ne s’en faisait pas parce que Dieu lui avait donné des ailes et il avait confiance en cela.

[96] Je me suis dit: «Et c’est vrai. Peu importe ce que déclare le diable, aussi longtemps que je sens le Saint-Esprit autour de moi, ce que les gens disent m’importe peu.» Alléluia. Que Dieu bénisse votre coeur. Dieu m’a donné le Saint-Esprit pour échapper à tout avec, même–même à tout, et puis même la mort ne peut pas vous faire du mal. Alléluia. Un jour je m’envolerai. Je l’ai vu là. J’ai dit: «Gloire à Dieu pour l’aigle.» Je l’ai regardé comme cela. Il en eut marre de ce vieux petit écureuil qui était assis là à jacasser sur lui. Il savait que j’étais–j’étais son ami. Il savait que je n’allais pas lui faire du mal, et il regardait ce vieux petit écureuil. Il eut simplement marre de lui, et il a fait simplement un très grand bond comme cela et a battu environ deux fois les ailes, et savez-vous ce qu’il a fait? Il a tout simplement déployé ses ailes, et aussitôt, il a commencé tout simplement à s’élever. Il n’a plus battu les ailes. Il a simplement déployé ses ailes, et chaque fois que ces vagues du courant d’air venaient sur cette montagne, il continuait simplement de monter.

[97] Je me tenais là, pleurant comme un bébé. Je me suis dit: «Ô Dieu ! merci, Seigneur. Gloire au Seigneur.» Si quelqu’un avait été là, il aurait pensé qu’il y avait là-haut un fou sorti d’un asile d’aliénés. Je tournais sans cesse autour de l’arbre aussi vite que je le pouvais, criant à tue-tête. Ce que quelqu’un aurait pu penser m’importait peu. J’adorais Dieu. Ça ne changeait rien pour moi, de temps en temps mon coeur est un peu transporté, ainsi j’aime cela, vous savez, adorer Dieu. Et je me suis dit: «Oh ! regarde ce grand gaillard. Il ne bat pas les ailes, il n’essaie pas, il ne monte pas en volant, il n’essaie pas comme beaucoup d’entre nous. ‘Oh ! si les méthodistes ne me traitent pas correctement, j’irai chez–j’irai chez les baptistes. Si les baptistes ne me traitent pas correctement, j’irai chez les pentecôtistes’», et vous trimballez votre lettre de lieu en lieu. Vous l’avez usée. Pourquoi ne la mettez-vous pas au Ciel pour oublier cela? C’est juste.

[98] Mais que faisait-il? Il n’a pas battu les ailes. Il savait tout simplement comment déployer ses ailes et se laisser porter par la puissance quand elle venait. Je me suis dit: «Ô Dieu, donne-nous la foi pour savoir comment disposer nos ailes dans Ta puissance, et nous laisser tout simplement être portés loin de ces jacasseries terrestres, ces jacasseries qui consistent à dire... Le pauvre petit écureuil faisait: «Tchat, tchat, tchat: Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. ...n’existe pas... L’âge apostolique est terminé.» Et l’aigle montait, s’éloignant continuellement de cela, sans battre les ailes, et il a simplement déployé ses ailes. Il a tout simplement continué à monter. Je me suis dit: «Ô Dieu, si ce n’est pas réel, je n’ai jamais entendu cela.» Eloignez-vous de cela en montant. Déployez tout simplement vos ailes. Quand la puissance de Dieu vient, montez en vous laissant simplement porter par elle. Quand la puissance de Dieu vient, laissez-vous porter par elle. Avant longtemps, vous savez, alors vous n’entendrez même pas leurs bruits: «Eh bien, si vous n’êtes pas membre de notre église, si vous n’êtes pas membre de chez nous, vous ne...» Vous montez en vous laissant simplement être porté loin de cela, encore, encore, encore et encore. Oh ! la la ! comme c’est merveilleux !

[99] Alors que je parcourais la Colombie-Britannique, j’ai eu–je chassais un énorme ours grizzly. J’étais à mille cent miles [1770 km] d’une route asphaltée, et j’étais là tout au fond, et je me suis égaré. Je me suis dit: «Je vais retrouver mon chemin. Accordez-moi assez de temps pour que je... Et Dieu est mon secours.» Je me suis perdu là et il commençait à faire sombre. J’ai dit: «Eh bien, je sais dans quelle direction il faut aller. Il vous faut trouver un petit repère.» Alors je suis allé, et j’étais très en retard. La lune est sortie, et je suis passé près d’un endroit qui avait été incendié. Et je me suis dit: «N’est-ce pas étrange?» Et la lune était sortie, et tout à coup quand je passais tout paraissait... Cela semblait sinistre, il y avait de grands et imposants vieux arbres couverts de boursouflures à cause du feu qui les avait brûlés. Autrefois c’étaient de très grands pins. Maintenant, portez votre casque spirituel. De grands pins imposants se dressaient là, vivant et qui faisaient des choses, mais le feu est venu et les a tous consumés. Et je me suis dit: «Seigneur, de quoi–de quoi s’agit-il?»

[100] Et aussitôt, j’ai arrêté mon cheval et je l’ai attaché. Il était environ vingt et une heures. J’ai regardé tout autour, et la lune brillait sur ces vieux arbres couverts de cloques, et cela m’a rappelé les pierres tombales quelque part dans un cimetière. Et le vent a commencé à descendre du ciel, il soufflait et cela produisait le son le plus lugubre: «Whouuu.» Je me suis dit: «Oh ! quel endroit sinistre !» J’ai regardé tout autour comme cela. Je me suis dit: «Eh bien, oh ! la la ! je ne... Eh bien, regarde là. Eh bien, pourquoi m’as-Tu arrêté ici, Seigneur?» J’ai regardé tout autour. Je me suis dit: «Eh bien, c’est juste.» Je me suis souvenu de Joël qui dit: «Ce que le hasil a laissé, la sauterelle l’a dévoré. Ce que la sauterelle a dévoré, le gazam l’a dévoré, et ce que l’un a laissé, l’autre l’a dévoré et ainsi de suite comme cela, jusqu’à ce que tout a été dévoré.» Il a dit: «Ceci reviendra-t-il à la vie? Cela peut-il se faire?» Je me suis dit: «C’est ce dont Joël parlait.» Et alors j’ai pensé...

[101] J’ai commencé à remarquer et à voir. Alors le vent est encore venu et: «Bouuu !» Je me suis dit: «C’est comme ça que sont devenues nos églises. Il y a des années les méthodistes et les baptistes avaient de très grands réveils, et des campagnes de guérison.» Et vous les méthodistes, point n’est besoin de m’en parler. J’ai lu votre histoire. Quand les méthodistes, quand Wesley était ici, il ne pouvait pas être reçu dans des églises. Il devait aussi prendre des endroits comme celui-ci, de petits bâtiments d’écoles où il pouvait aller, parce que les grandes églises empesées s’étaient déjà éloignées de Dieu. Wesley a eu un réveil. Et les gens tombaient par terre sous l’effet du baptême du Saint-Esprit. On versait de l’eau sur leur visage, on les éventait; ils restaient étendus toute la nuit sur le plancher. C’est bien dommage, comme vous n’aviez qu’une cruche d’eau. Peut-être que vous n’en avez plus. Voyez-vous? Et on leur versait de l’eau sur le visage et on les secouait. «Oh ! il s’est évanoui. Il s’est évanoui.» Le Saint-Esprit était à l’oeuvre sur la personne, ce n’était pas encore l’âge pour connaître ces choses. Voyez-vous? Et il était là.

[102] Quel réveil il avait ! Et personne ne peut dire qu’ils n’avaient pas un réveil. Ils avaient effectivement un réveil, et ces grandes églises d’aujourd’hui se tiennent là et disent: «C’est moi l’église. Vous n’avez rien à me dire. Je suis reconnu par le gouvernement des Etats-Unis.» Eh bien, qu’avez-vous? Vous êtes mort, couvert de cloques. C’est juste les signes de ce que vous étiez, et chaque fois Dieu envoie ce vent impétueux du Saint-Esprit dans l’église, en disant... Vous vous mettez à dire: «Whouuu ! Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Whouuu ! c’est du spiritisme. C’est le diable. Whouuu ! ne vous approchez pas de cette vieille histoire. Dieu ne guérit plus les gens. Les jours des miracles sont passés.» Et la seule chose que le Saint-Esprit fait en soufflant en eux, il n’y a rien au monde qui pourrait les faire gémir, se lamenter et se conduire bizarrement. Oh ! frère, cela est certainement descendu, n’est-ce pas? J’ai senti cela aller jusqu’au fond. C’est là que je voulais que cela aille. Très bien.

[103] Maintenant, mais je me demande alors ce que vous pouvez faire? C’est tout ce que cela fait. Mais alors je me suis dit: «Seigneur, Tu as dit: ‘Je restaurerai, dit l’Eternel’, dans Joël.» Et alors, j’ai regardé derrière et j’ai vu qu’il poussait aux pieds de ces arbres un autre groupe d’arbres, de tout petits arbres, qui poussaient comme ça, de petits pins et toutes sortes d’arbres. Et quand ce vent descendait assez bas pour les atteindre, frère, ils ne se tenaient pas là raides et empesés. Ils se laissaient tout simplement entraîner par le vent; ils avaient la vie en eux, ils rendaient simplement grâces et se réjouissaient. J’ai dit: «Alléluia. ‘Je restaurerai,’ dit l’Eternel. ‘Je susciterai une autre église. Si elles deviennent empesées et qu’elles renient la puissance de Dieu, Je susciterai quelque chose qui recevra Cela.’» Alléluia. Fiou ! Amen. Vous pourriez penser que je suis fou. Mais si je le suis, laissez-moi tranquille. Je suis heureux dans cet état. Je suis de loin mieux ainsi que lorsque j’étais avec le monde. Ainsi laissez-moi tranquille. Je suis très bien. Je ne fais du mal à personne.

[104] Ecoutez, frère, si vous avez ceci, vous savez de quoi je parle. C’est juste. Le Saint-Esprit souffle. Ils ne sont pas empesés. «Oh ! je ne crois pas dans ce genre d’histoires. Whouuu !» Ces petits arbres étaient tout aussi–tout aussi souples, et ils se laissaient entrainer par le vent, et ce dernier soufflait. Ils se réjouissaient et ils s’ébattaient. Et j’ai dit: «Ça ressemble à un bon réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode. C’est tout à fait vrai. Cela vient juste autour des méthodistes, des baptistes et tout, Dieu a dit: ‘Je restaurerai,’ dit l’Eternel.» Il y a eu un... Oh ! frère. Ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui... Pas s’éloigner... Chaque fois qu’une église s’éloigne du surnaturel, qu’elle s’éloigne de la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, Dieu la met carrément là au rancard, Il sort, et Il prend quelqu’un d’autre, Il va carrément de l’avant. C’est exact. Etudiez l’histoire de l’Eglise. Voyez s’ils ont eu un réveil dans un quelconque âge sans qu’ils aient des miracles, des signes, la guérison divine, la puissance de Dieu. Dans chaque réveil, dès que cette église, ou au cours des deux décennies ou des deux générations des–des réformateurs qui sont venues et qui se sont levées finalement, l’église est devenue formaliste. Dieu la mettait au rancard et suscitait quelque chose d’autre. C’est exact. Et nous y sommes aujourd’hui. Qu’est-ce? Les arbres qui poussent. L’arbre... Oh ! la la ! combien cela a l’air ridicule pour les gens !

[105] Juste une autre remarque, si vous voulez bien m’excuser pour une minute. Quelque chose m’est venu à l’esprit. Une fois Dieu allait délivrer un peuple qui était en Egypte. Il avait un vieil homme là-bas de quatre-vingts ans, là derrière le désert. Il s’appelait Moïse. Un matin il est monté, marchant là. Il était un vieil... Il était rétrograde. Il était là derrière et il avait épousé une Ethiopienne, il avait eu deux enfants. Et–et il était donc là au fond du désert en train de faire paître les brebis; un matin il louait Dieu, et le Seigneur lui a montré un buisson ardent. Il a dit: «Eh bien, regarde Moïse. Je vais t’envoyer en Egypte. Les unités les plus mécanisées du monde, l’armée la plus puissante du monde, Je vais t’envoyer là-bas pour prendre le contrôle.» –Eh bien, a-t-il dit, Seigneur, je ne peux pas aller. Je n’ai rien avec quoi aller. Il a dit: «Qu’as-tu dans ta main?» Il a dit: «Un bâton.»

[106] Comme c’était petit ! Comme c’était insignifiant ! Qu’avez-vous dans la main aujourd’hui? Vous pourriez ne même pas avoir un bâton dans votre main. Vous pouvez témoigner. Vous pouvez chanter, ou vous pouvez distribuer des tracts. Vous pouvez en parler à quelqu’un. Tout ce que vous avez dans votre main, allez et faites quelque chose à ce sujet. Allez-y ! Passons à l’action. Mettons le réveil en branle. Remplissons ces sièges. Amenons les gens à recevoir le salut, à être remplis du Saint-Esprit. Construisez des églises par ici et mettez-les en feu. Tous les méthodistes et les baptistes, tous, construisons. Ayez un endroit pour Dieu. Certainement. Moïse a dit: «Ce n’est qu’un bâton, Seigneur.» Il a dit: «Très bien. Maintenant, jette-le de ta main.» Eh bien, dans la main de Moïse ce n’était pas grand-chose, mais quand il s’est trouvé dans la main de Dieu, c’est devenu une verge de jugement.

[107] Un jour le petit garçon qui avait cinq poissons dans–dans... Ce n’était pas grand-chose dans sa main. Mais quand ça s’est retrouvé entre les mains de Jésus, cela a nourri cinq mille personnes. Ce n’est pas grand-chose dans votre main, ce que vous avez; mais donnez-le-Lui une fois. Le petit talent que vous avez, donnez-le-Lui. Voyez ce que cela va devenir dans Sa main à Lui. Oui. Moïse a dit: «Très bien, Seigneur, j’irai.» Et pourriez-vous imaginer... Dépeignons un petit drame. Voilà venir le lendemain matin, un vieil homme de quatre-vingts ans, avec une barbe pendante comme ceci, un vieux petit corps décharné, avec un bâton courbé dans sa main, conduisant une petite mule, avec une femme assise dessus à califourchon, portant un enfant sur chaque hanche... Un enfant sur... Le voilà qui descend en Egypte. J’entends quelqu’un dire: «Moïse, où vas-tu?»–Gloire à Dieu ! Je me rends en Egypte pour prendre le contrôle. «Prendre le contrôle. Prendre le contrôle. C’est ridicule !» Les gens disaient: «Eh bien, ils ont là un million d’hommes formés.»

[108] «Ça ne change rien. Dieu m’a dit de prendre ce bâton et d’aller là-bas pour prendre le contrôle. Dieu l’a dit. Je vais le faire.» Oh ! cela avait l’air ridicule, mais c’est ce qu’il a fait. Alléluia. Pourquoi? Dieu prend ce qui est ridicule pour prouver Sa puissance. Alléluia. C’est ce que je crois. Dieu prend les choses qui ne sont pas et Il réduit à néant ce qui est. Amen. C’est certainement ce qu’Il fait. On dit: «Comment va-t-il faire ceci? Comment...» Il ne vous appartient pas de poser des questions; il vous appartient d’obéir. Samson se tenait là un jour, les Philistins le poursuivaient. Il savait qu’il était oint. Il savait qu’il était né–né un nazaréen. Et les Philistins étaient sur lui. Il s’est dit: «Les Philistins sont sur moi.» Il a regardé autour et il... Eh bien, il n’était pas un guerrier. Il ne–il ne savait pas comment on utilise une épée, alors il a simplement trouvé la mâchoire d’une mule. Et il a ramassé cette mâchoire de mule, et l’Esprit de Dieu est venu sur lui, et il a tué mille Philistins. Amen. Comment? L’Esprit de Dieu est venu sur lui. C’est ce qui fait la différence.

[109] Une fois je prêchais dans un stade de football; et quand j’entrais, l’endroit était bondé, et je traversais en regardant. Il y avait une petite enseigne au-dessus de la porte. Elle disait: «Ce qui compte ce n’est pas la taille du chien dans le combat, c’est la taille du combat dans le chien.» C’est une idée valable. Ce qui compte ce n’est pas la taille du chien. C’est la taille du combat. Frère, vous les légalistes qui êtes ici, vous éprouvez une juste indignation. Soyons excités. Alléluia ! Mettons-nous en branle pour cette chose et sortons là, et disons: «Ô Dieu, Tu es réel, Tu es mon Sauveur, je veux Te servir. Peu m’importe ce que disent les gens. Je vais Te servir de toute façon.» Sortez et faites quelque chose à ce sujet. Certainement. Je vois le petit Schamgar là-bas dans la Bible. On ne sait rien à son sujet. Ce petit gars, on ne sait pas grand-chose à son sujet. Il était assis là. Les Philistins avaient investi le pays, et il n’y avait pas de juges en Israël, et les gens faisaient tout ce qu’ils voulaient. C’est à peu près ainsi que sont les églises aujourd’hui.

[110] Très bien. Et bien vite, les Philistins sont venus–venus, et ils ont pris ce qu’ils avaient comme nourriture. Et voici le petit Schamgar qui se tenait là. Il... L’année précédente ils avaient pris tout ce qu’ils avaient, et le voilà qui se tenait là, sa pauvre petite femme se tenait là, et ses manches étaient tout arrachées, et ses petits enfants étaient pieds nus, je peux m’imaginer, et ils se tenaient là. Il avait récolté du grain. Il avait travaillé pendant tout l’été. Il a dit: «Eh bien, ma chère épouse, je pense peut-être que cet hiver nous ne serons pas affamés, si ces Philistins maudits ne s’emmènent pas. Nous avons maintenant assez de blé. Nous pouvons donner du blé aux enfants, du pain, et il y a de l’orge. Nous avons de la bouillie de flocons d’avoine comme déjeuner. Et je pense que tout ira bien. Chérie, je suis vraiment désolé. Tes pauvres petits bras sont en si mauvais état, et tes habits sont tout usés. Peut-être que je pourrai vendre un peu et–et t’acheter des habits.»

[111] J’entends aussitôt quelque chose faire: «Pan, pan, pan, pan !» C’est ce qui vous arrive quand vous pensez que votre église a commencé à être spirituelle, voilà que le diable envoie quelque chose. C’est exactement ce qu’il fait. C’est juste. Ne faites pas attention à lui. Le voilà qui regarde par la fenêtre, il a poussé la porte de la grange et il a regardé, et voilà venir six cents hommes armés, des hommes de grande taille et gros qui s’avancent, équipés d’armures et de boucliers, qui viennent pour s’emparer de la nourriture de Schamgar et l’emporter. Il a regardé, et il a regardé sa petite femme. Je peux voir les larmes couler sur ses joues. Il regarde autour de lui. «Eh bien, si j’avais une armure et une lance. Que suis-je? Je suis un fermier. Je ne saurai pas me battre avec eux, et regarde, ils sont plus nombreux. Ils sont six cents contre moi qui suis seul. Que puis-je faire? Mais un instant ! Je suis un Israélite. Je suis circoncis. Je suis dans l’alliance de Dieu.» Alléluia.

[112] Tout est contre vous concernant la guérison divine. Si tout est contre vous concernant le salut à l’ancienne mode, qu’est-ce que cela change? Nous sommes circoncis. Le Saint-Esprit a pris l’Esprit de Dieu et a retranché le monde. Il a regardé là dehors, et il a vu cela, et sa juste indignation s’enflamma. Il n’était pas un–il n’était pas un guerrier. Il n’avait pas eu le temps d’aller à l’école pour recevoir une formation pour combattre ces Philistins. Pour commencer il ne savait rien de cela, alors il s’est tout simplement saisi de la première chose qu’il avait, ou sur laquelle il pouvait mettre la main, et c’était un aiguillon à boeuf. Savez-vous ce que c’est qu’un aiguillon à boeuf? C’est un gros bâton muni d’un morceau de...?... Avec cela on enlève la terre qui s’accumule sur la charrue quand elle est calée, ou on s’en sert pour pousser le boeuf à traverser la barrière. Il a sauté là au milieu de la route, dans cette atmosphère, ayant la conviction qu’il était un enfant de Dieu. Il n’était pas un guerrier. Il n’était pas un prédicateur. Il n’était pas ceci ou cela, juste comme vous aujourd’hui.

[113] Vous direz: «Que le prédicateur prêche. Qu’il apporte le réveil.» Vous aussi vous devez le faire. Tenez des réunions de prière dans votre maison. Brûlez ces cartes auxquelles vous jouez. Faites sortir cette bière du frigo. Commençons un réveil. C’est juste. Oui, monsieur. Il a pris ce bâton et il a sauté là au milieu de la route. L’Esprit de Dieu est venu sur lui, et il a tué six cents Philistins. Alléluia! On va me taxer de saint exalté après ceci, n’est-ce pas? Mais je me sens trop bien. Si c’est ce qu’il faut pour aller au Ciel, alors j’aimerais en être un. Je ne suis pas un saint exalté. Non, monsieur, et je n’en ai jamais vu un de ma vie. A trois reprises j’ai navigué sur les sept océans à travers le monde, et je n’ai encore jamais vu un saint exalté. J’ai vu des gens qui croient dans la sainteté, mais je n’ai jamais vu un saint exalté. Je n’en ai jamais vu un de ma vie. Toutes les réunions auxquelles j’ai pris part et où j’ai prêché, je pense qu’aujourd’hui j’ai fait la connaissance directement ou indirectement de dix millions de personnes, et je n’ai jamais vu un saint exalté. Non. Je n’ai jamais vu une église par ici qui a été désignée ainsi; au–au gouvernement, il y a neuf cent soixante et quelques différentes églises qui sont enregistrées. Je n’en ai jamais vu une portant le nom de saint exalté. Juste le dia-... C’est un nom que le diable a collé à l’Eglise. C’est exact. Quand un homme est sauvé, on dit qu’il est un saint exalté, c’est exactement l’étiquette donnée par le diable.

[114] Maintenant, remarquez ceci, les amis. Jésus était rejeté. Très bien. Et puis, ce que... Considérons le grand saint Paul. Maintenant, abordons cette ligne. Ecoutez. Combattons pour la foi qui a été quoi? Qui a été au début transmise aux saints: des miracles et des prodiges. Dieu a confirmé Son Eglise tout du long avec quoi? Pas une adhésion; des miracles et des prodiges. Est-ce juste? Pas qui a le plus grand groupe, qui a la doctrine la plus fondamentaliste; mais des miracles et des prodiges, c’est là que Dieu réside. Considérez cela maintenant. Voilà votre semence dans la Genèse. Considérez cela maintenant. Où en sommes-nous maintenant? Nous sommes dans l’Apocalypse. Cela se répand. Au chapitre 13 de Matthieu, il est dit: «Le semeur a semé le blé et un autre a semé l’ivraie. Laissez les deux semences croître ensemble.»

[115] Ecoutez. Nous disons toujours combien le monde est dans un mauvais état, comment il y a les débits de boissons, le whisky, et qu’on a légalisé l’alcool, les jeux d’argent, la prostitution et tout le reste qui se pratique. Nous parlons toujours de cela, mais vous manquez de voir... Voyez aussi là où en est l’Eglise. Alléluia. Nous montons droit dans les hauteurs. Des miracles et des prodiges apparaissent partout. Elle produit aussi des semences. Nous sommes presque là. Ne vous en faites pas. La moisson est pour bientôt. Oh ! grâces soient rendues à Dieu pour l’Eglise. Oui. Quelle église, Frère Branham? Les nés de nouveau. S’agit-il des méthodistes? Il s’agit de nous tous (Amen) qui sommes nés de nouveau. Il s’agit de nous tous. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les catholiques, qui que nous soyons, si nous sommes nés de l’Esprit de Dieu, nous sommes des fils et des filles de Dieu. Nous croyons dans le surnaturel. Nous croyons dans la guérison divine. Nous croyons dans la puissance de Dieu. Nous acceptons cela. Nous Le voyons accomplir des signes et des prodiges.

[116] Maintenant, écoutez. Un dernier commentaire. Maintenant, nous sommes dans l’Apocalypse; nous allons sortir. Ecoutons ce que Paul dit: «Sache ceci, que dans les derniers jours (C’est la fin, n’est-ce pas?) il y aura des temps difficiles. Car les hommes seront égoïstes.» «Je viens de ceci cela.» «Egoïstes... hautains, fanfarons, intempérants, cruels, ennemis de ceux qui essaient de faire le bien.» Voyez-vous? «Eh bien, je vais vous l’expliquer maintenant, Frère Branham. Il s’agit des communistes.» Oh ! non. Il s’agit des fondamentalistes: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes; il en est parmi eux qui vont de maison en maison et qui mènent des femmes d’un esprit faible et borné», qui ont toutes sortes d’association de couture où on parle de madame Untel. Et on fait bouillir un vieux coq et on le vend pour payer le prédicateur. Oh ! bonté divine. Payez vos dîmes et vous n’aurez pas besoin de faire cela, et ils...?... Dans toutes ces autres choses comme ceci... «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de tels hommes.» Ô Dieu ! aie pitié de nous.

[117] Chrétiens, je ne cherche pas à vous blesser. Je cherche à stimuler votre foi. Ne faites pas attention à ce que qui que ce soit vous dit si c’est contraire à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ecoutez. Dieu, toujours, depuis la Genèse... Il a placé les semences là. Regardez ici aujourd’hui. Considérez les gens qui vont à l’église. Maintenant, revêtez-vous de votre entendement spirituel. Je termine. Revêtez-vous de votre entendement spirituel. Observez donc ces deux tiges à travers la Bible maintenant. Les voilà qui montent, toutes les deux: Caïn et Abel. Tous les deux étaient des adorateurs. Tous les deux étaient des croyants. Dieu a confirmé celui-ci, Il a rejeté celui-là. Peu importe combien il était fondamentaliste, Dieu l’a rejeté, parce qu’il n’avait aucun signe. On arrive dans l’âge des Israélites. On a vu que tous les deux étaient fondamentalistes, tous les deux se tenaient là, l’un tout autant en conformité avec les Ecritures que l’autre. Dieu a confirmé celui-ci avec des miracles et des prodiges, Il a rejeté l’autre qui était autant fondamentaliste que lui, mais Il l’a rejeté faute des signes et des prodiges. Vous voyez que l’élection et l’appel sont toujours de Dieu. Cela monte carrément...

[118] Considérez le temps de Jésus. Les voilà apparaître: Jésus aussi était fondamentaliste. Les sacrificateurs orthodoxes l’étaient aussi, mais Dieu les a rejetés, Il a accepté Jésus, Il L’a confirmé par des miracles et des prodiges, dit la Bible. C’est comme ça qu’on L’a reconnu comme un Homme de Dieu. Le surnaturel L’accompagnait: des miracles et des prodiges. Maintenant, le grand saint Paul. Croyez-vous qu’il est une référence? Dites amen. Le grand saint Paul a dit: «Maintenant, une minute. J’écris ceci dans la Bible. ‘Dans les derniers jours ils seront tout autant fondamentalistes, ayant l’apparence de la piété, mais ils vont renier ce qui fait la force du fon-... cette grande puissance par–par ici. Cela va avoir une apparence de la piété. Ils seront aussi corrects que les autres pour ce qui est des Ecritures. Ils vont croire en Dieu, la Seconde Venue de Christ. Ils vont croire dans tout cela. Ils vont avoir de belles églises. Ils vont avoir la même chose que les autres avaient par ici, ils vont voir la même chose qu’ils avaient ici, ils vont avoir la même chose ici, ils vont avoir la même chose là. Mais la même église qui était ici était ici et là. Et la voilà qui monte en graine à la fin.’» Descendez aujourd’hui de ce cep, frère. Montez ici. Entrez pendant qu’il fait jour. Dieu a frayé une voie pour vous. Dieu vous a béni.

[119] Il y a quelque temps je lisais l’histoire sur le vieil aveugle Bartimée. C’était un vieil homme. Un soir, sa–sa femme tomba malade. Il avait de petites tourterelles qui faisaient des culbutes l’une sur l’autre comme ceci, et qui attiraient les voyageurs qui passaient. Et en passant, ils voyaient cela, et ils s’arrêtaient. Alors ils donnaient à l’aveugle une pièce d’argent, et c’est comme cela qu’il gagnait son pain. C’est ce que dit l’histoire. Alors, un jour, sa femme tomba malade. Il est allé dehors. Il était un croyant. Il croyait que Dieu allait la guérir. Il croyait que Dieu était réel. Il a dit: «Seigneur Dieu, ma pauvre femme, le docteur ne peut plus rien faire pour elle. Si Tu épargnes sa vie, demain, je prendrai ces tourterelles et je Te les offrirai en sacrifice.» C’est une chose difficile. Nous, nous voulons faire un sacrifice, eh bien, avec ce qui est facile. Voyez-vous? Ça, ce n’est pas un sacrifice. Le sacrifice, c’est quelque chose qui fait souffrir et qui fait mal.

[120] Et ainsi, le lendemain–le lendemain matin, sa femme était guérie. Il a pris les tourterelles et il les a offertes. Peu après... il est rapporté qu’il avait une petite fille blonde d’environ huit ans; il ne l’avait jamais vue de sa vie, il était aveugle, elle est tombée malade. Alors il est sorti et il a prié cette nuit-là. Il a dit: «Seigneur, si Tu guéris ma petite fille et que Tu ne la laisses pas mourir, je T’offrirai mon...» Il avait un agneau. De nos jours les gens–les gens sont conduits par un chien, qui conduit les aveugles. A cette époque-là c’était un agneau qui conduisait les aveugles. Alors il avait un petit agneau qui le conduisait jusqu’à la porte, et alors il s’arrêtait et attachait l’agneau. Alors il a dit: «Si Tu guéris ma petite fille et que Tu ne la laisses pas mourir, ô Dieu, demain je T’offrirai mon agneau.» Eh bien, le lendemain matin sa petite fille était guérie. Dieu l’a guérie. Alors le voilà qui monte.

[121] L’histoire dit que Caïphe, le souverain sacrificateur, s’est tenu là et a dit... Les gens montaient pour faire des sacrifices. Il a dit: «Où vas-tu, aveugle Bartimée?» Il a dit: «Ô souverain sacrificateur, je vais offrir mon agneau. Jéhovah Dieu a guéri ma fille hier soir. Je Lui avais promis mon agneau.» «Oh, a-t-il dit, aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau.» Il a dit: «Je vais te donner de l’argent pour t’acheter un agneau chez ceux qui en vendent, a-t-il dit, là aux–aux enclos. Ils vont te donner un agneau. Je vais te donner de l’argent et tu vas acheter un agneau.» Il a dit: «Je n’ai pas promis à Dieu un agneau. Je Lui ai promis cet agneau-ci.» C’est juste. «Cet agneau-ci...» Il a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas faire ça.» Il a dit: «Mais, souverain sacrificateur, j’ai promis à Dieu de le faire.» Il a dit: «Mais, aveugle Bartimée, cet agneau ce sont tes yeux.» Il a dit: «C’est juste, souverain sacrificateur, mais Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée, si l’aveugle Bartimée obéit à Dieu.»

[122] Eh bien, environ six mois après, par un jour froid du mois de novembre, il était assis à la porte, tout tremblant, pas d’agneau pour le conduire, pas de colombes pour divertir les gens, pas d’argent pour payer la facture de charbon, mais il avait obéi à Dieu. Aussitôt, vous savez, il a entendu du vacarme approcher au bas de la rue. «Qu’est-ce?» Les gens étaient simplement en train de crier, de hurler, de pousser des cris. Il y a toujours une sorte d’agitation là où Dieu se trouve. Il a dit: «C’est qui là qui est en train de venir?» Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Voilà venir l’Agneau. Et il a été pourvu à cet Agneau pour chaque homme ou femme spirituellement ou physiquement aveugle qui est ici cet après-midi. Il a été pourvu à l’Agneau. Ne voulez-vous pas L’accepter alors que nous inclinons la tête, s’il vous plaît. Notre Père céleste, parfois je pense combien... Que pouvons-nous faire? Comment peut-il se faire que Tu sois si bon envers nous? Bénis-nous et aide-nous. Nous sommes indignes, et je prie pour implorer miséricorde. Et aujourd’hui, alors que nous savons que ce même Agneau auquel il a été pourvu pour les yeux de l’aveugle Bartimée est ici, passe par ici, Seigneur, ouvre chaque oeil spirituellement aveugle, et fais qu’il voie aujourd’hui que Ton Eglise est une Eglise vivante, ayant des miracles, des signes et des prodiges. Accorde-le, Seigneur.

[123] Et que beaucoup d’hommes et de femmes qui ne sont pas encore nés et remplis du Saint-Esprit, ayant été amenés d’un côté par la tradition, disent maintenant humblement dans leurs coeurs: «Seigneur Jésus, je T’accepte maintenant comme mon Agneau pour me guider. Mes yeux ont été aveuglés. Je n’ai jamais fait l’expérience de la nouvelle naissance. Je veux que Tu me donnes cette naissance maintenant même. Je veux sortir d’ici cet après-midi avec un coeur heureux et qui se sent libre de savoir que mes péchés sont partis et de savoir que je suis rempli de Ton Esprit, de savoir que des miracles et des prodiges accompagneront aussi ma vie, que Tu m’apparaitras dans des visions et des songes, et que je peux aller dans la rue, travailler pour Toi, témoigner et faire Ton oeuvre.» Accorde-le à chaque homme et à chaque femme assis ici, ô Dieu. Accepte ces quelques paroles, ô Dieu, qui sont si décousues et que je ne savais pas que j’allais prononcer. Mais je Te prie de les rassembler toutes d’une manière ou d’une autre, et de les présenter à ta propre glorieuse et tendre manière aux coeurs des gens. Accorde-le, Père, afin qu’elles atteignent le but auquel elles sont destinées. Tu sais ce que je voulais dire par cela.

[124] Je prie pour que chaque personne malade assise ici entende aujourd’hui ces cris au sujet de l’Agneau de Dieu qui passe. «Qui était-ce?» Nous savons que les incroyants disaient: «Tais-toi.» Mais il a crié bien plus fort: Fils de David, aie pitié de moi.» Il avait un besoin. Il savait que Dieu avait pourvu à l’Agneau. Je prie, ô Dieu, que personne ne se taise, mais qu’ils crient jusqu’à ce que l’Agneau s’arrête et dise: «Que veux-tu que Je fasse?» «Seigneur, que je recouvre la vue.» Il a touché ses yeux, et la vue est revenue dans ces yeux qui ne pouvaient pas voir. Ô Dieu, accorde aujourd’hui que le Saint-Esprit touche chaque coeur et chaque oeil aujourd’hui, afin que la vue spirituelle et la vue physique soient restaurées. Accorde-le, Seigneur. Bénis-les tous ensemble. Aie pitié. Un certain glorieux jour, Seigneur, je ne sais pas quand... Un jour, je devrai prêcher mon dernier sermon. Un jour ces gens devront entendre leur dernier sermon. Nous devrons nous tenir dans Ta Présence. Je vois ces grands arbres monter. Je les ai vus depuis la Genèse. Et, ô Dieu, je les vois ici en ce jour.

[125] Que puis-je faire, Seigneur? Que puis-je faire? Je–je ne sais que faire. Mon coeur brûle. Mon âme saigne. Je vois des hommes et des femmes qui sont enfermés là dans les ténèbres. Et je ne sais que faire, Père. Ils disent une chose, ils disent ceci contre cela, moi je dis telle chose, et eux ils disent autre chose. Mais, ô Dieu, je Te confie cela maintenant. Parle à chaque coeur...?... Pendant que nous avons la tête inclinée et les yeux fermés, s’il vous plaît que personne ne regarde, mais laissez uniquement le Seigneur et moi regarder ce... Pendant que le piano ou l’orgue joue doucement, je me demande s’il y a quelqu’un ici qui... Je ne crois pas qu’il y a une tête levée à ce que je voie. Je me demande s’il y a quelqu’un qui aimerait dire: «Frère Branham, vraiment, devant Dieu, je sais que je n’ai pas reçu le Saint-Esprit. Il m’est inutile d’essayer de me faire des illusions. Je sais que je ne L’ai pas. De tels miracles ne m’accompagnent pas, or Jésus a dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront’, et ils n’accompagnent pas, et je sais que je ne suis pas... Je n’ai pas reçu le Saint-Esprit. Priez pour moi, Frère Branham. Si Dieu exauce vos prières en ouvrant les yeux des aveugles, en faisant entendre les sourds, en faisant voir les aveugles, et en faisant marcher les infirmes, Il m’écoutera certainement.»

[126] Voulez-vous bien lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Oh ! la la ! Gardez simplement votre tête inclinée. Je vois votre main. Trente, quarante, cinquante mains se sont levées. Ô Christ, je T’en prie, Dieu bien-aimé. Il pourrait y avoir encore une seule marche qui nous sépare de l’éternité. Nous ne savons même pas ce que réserve demain, mais je prie maintenant, maintenant même, pendant que Ton Grand Etre omnipotent, pendant que le Crucifié est présent ici, regardant majestueusement, et qu’Il bénit... Je Te prie d’accorder à chacun de ceux qui ont levé la main le baptême du Saint-Esprit. Puisse-t-Il remplir leur coeur avec une telle puissance que nous allons avoir une répétition des bénédictions de la Pentecôte, comme elles étaient tombées au commencement. Ils sont fatigués et épuisés, Seigneur. Certains parmi eux sont âgés et ont les cheveux gris. Le soleil se couche, l’étoile du soir du temps apparaît. Ô Dieu, accorde qu’ils reçoivent le Saint-Esprit.

[127] De pauvres vieilles mères et vieux pères qui ont lutté toute la vie, peut-être qu’ils n’avaient jamais eu l’occasion auparavant. Je Te prie de le leur accorder maintenant; et que la douce et tendre Colombe de Dieu s’établisse dans leurs coeurs, et les remplisse de l’Esprit de Dieu, au point que leurs vies seront pleines de puissance et que de grands miracles et prodiges se produiront, et que cette ville qui est insensible sera écrasée et broyée, et que la Présence de Dieu entrera dans chaque église avec un réveil à l’ancienne mode, qui se répandra dans le pays, et que les nouvelles se répandront depuis cette ville. Accorde-le, Seigneur. Beaucoup n’ont pas pu lever la main. Peut-être qu’ils n’étaient pas... Ils voulaient le faire, mais ils... Leur conviction n’était pas suffisamment forte. Ô Dieu, je Te prie de les bénir aussi. Donne-leur à tous le Saint-Esprit. Sauve ceux qui ne sont pas sauvés. Guéris les malades. Nous demandons cela au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[128] Relevez la tête. Je vais vous demander une chose. Excusez ma façon rude de parler. Je–je ne sais pas faire autrement, les amis. La seule manière de m’y prendre, c’est de faire juste ce qu’Il me dit. Je–je dis cela. Et–et je–je suis quelque peu... Vous savez, je fais simplement de mon mieux. Vous êtes habitués à écouter des érudits, de fins érudits, qui peuvent garder le fil d’idée sur leur sujet. Je ne savais pas ce que j’allais dire quand je suis monté ici. Je dois simplement le dire tel quel, mais je sais que c’est la vérité, parce que cela vient de Dieu. Je n’ai pas écrit cela sur du papier. Et je–je vous aime. Je n’ai pas–ne vous réprimande pas pour vous amener à vous fâcher contre moi. Je–je fais cela pour vous corriger. Et tout vrai papa corrigera ses enfants; il le fera certainement. Et je savais que vous étiez assis ici, et que cinquante mains ou plus se sont levées pour dire que vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit. Frère, soeur, sans cela vous périrez aussi sûr que deux et deux font quatre. Ne manquez pas cela. Ecoutez. Alors que ma Bible est sur mon coeur, j’ai essayé d’être sincère.

[129] Maintenant, il pourrait y avoir beaucoup de choses que j’ignore, mais je connais réellement Jésus-Christ. Je–je Le connais du fond de mon coeur. Et un jour, je devrai vous rencontrer tous au Trône du Jugement de Christ. Je devrai comparaître là. C’est juste. Je devrai rendre des comptes pour ce que je dis et ce que je fais. Si donc je suis dans l’erreur, c’est avec sincérité. Je n’en ai pas l’intention. Cependant, cher ami chrétien, si vous n’avez pas le Saint-Esprit, je vous demanderais de bien vouloir Le recevoir cet après-midi, de venir à l’autel pour prier. Pourriez-vous vous approcher ici, et si Dieu dans Sa miséricorde, s’Il exauce la prière pour guérir les malades...

[130] Je reçois simplement lettre après lettre venant des gens ici qui sont débarrassés de tumeurs et tout comme cela qui les quitte. Des gens qui étaient infirmes suite à l’arthrite, ils sont même passés ici et ils sont allés, et je leur ai dit d’imposer les mains à leurs épouses et aux gens. Et ils ont dit: «Quand je suis arrivé à la maison j’ai imposé les mains à mon épouse, elle a quitté le lit. C’est terminé. Elle se sent bien.» Dans différents coins... Dans cette toute petite poignée de gens. Vous voyez, les amis, j’essaie de vous dire la vérité, et Dieu confirme que je vous dis la vérité. Ce n’est pas moi. C’est Lui. C’est Lui. C’est Lui qui fait cela. Maintenant, Il est ici pour guérir maintenant même. Il sait tout à ce sujet. Maintenant même. Je n’ai pas à attendre la tombée de la nuit. Je sais qu’Il est ici même, en train de guérir maintenant même. Maintenant, je sais... Je sais que quelqu’un... Je–je... Le Saint-Esprit est maintenant même sur moi, de la prédication Il passe à autre chose, maintenant même, parce que beaucoup d’entre vous sont ici pour la guérison, et je Le sens se mouvoir carrément sur moi maintenant même, l’Ange de Dieu dont la photo est dans ce journal-là. C’est la vérité.

[131] Je Le vois suspendu maintenant même juste au-dessus de moi, Il est suspendu juste ici. Il se meut... Il me semble que cela... Oh ! j’aurais souhaité pourvoir expliquer ceci. Je sais que vous pourriez dire: «Frère Branham est un fanatique.» Eh bien, je–je–je–je n’en suis pas un. Je–je ne suis pas un fanatique. Je suis votre frère. Un petit soldat se tient ici, le petit homme qui se tient là, qui est assis là, en train de prier. Oui. Vous voulez... Vous êtes malade. Vous avez besoin de la guérison, n’est-ce pas? C’est quelque chose dans votre oreille, n’est-ce pas? Oui, monsieur. Un écoulement dans votre oreille. Cela ne guérit pas. N’est-ce pas juste? Mettez votre main sur votre oreille. Seigneur Jésus, je Te prie d’ôter cela maintenant même de lui et de le rétablir. Ô Dieu, pauvre petit homme, il est là, servant dans l’armée. Ses–ses oreilles sont malades. Peut-être que Tu voulais qu’il soit guéri aujourd’hui. C’est la raison pour laquelle Tu fais ceci. Je Te prie de l’accorder maintenant même comme confirmation divine: Jésus, après avoir prêché, guérissait les malades. Maintenant, Seigneur, je prie en tant que Ton serviteur, je demande la guérison pour mon frère au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Cela va cesser maintenant. Ça va aller. Que Dieu vous bénisse.

[132] Quelqu’un–quelqu’un désire-t-il recevoir le Saint-Esprit? Voudriez-vous bien venir ici et vous tenir juste ici pendant que nous chantons Presque persuadé. Voudriez-vous le faire? Voulez-vous bien, soeur, nous donner un accord pour cela, pendant que l’assistance...? Voulez-vous bien venir ici? Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Presque persuadé, maintenant de croire; [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, nous ne cherchons pas à vous arracher de chez les méthodistes, de chez les baptistes. Nous essayons de vous amener à recevoir le Saint-Esprit pour que vous retourniez dans votre propre église (Voyez-vous?) comblé des bénédictions de Dieu. Votre pasteur appréciera cela. Oh ! vous serez tellement heureux d’avoir reçu le Saint-Esprit. Il y en a beaucoup d’autres ici qui devraient se tenir debout ici. Et si Jésus venait maintenant même? Vous entendriez un cri, vous regarderiez dehors, des arc-en-ciel brillant dans les cieux, le soleil se couchant, suspendu là-bas à l’ouest, comme du sang noir qui ruisselle, ça serait alors trop tard. Si vous n’êtes pas sûr d’être rempli du Saint-Esprit, ne voulez-vous pas venir maintenant et chanter encore une fois? Vos pères et vos mères chantaient ces vieux chants il y a des années. Ne voulez-vous pas venir maintenant pendant que nous chantons... Tout...

[133] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Pendant que l’orgue joue... Il y en a d’autres qui devraient être debout ici. Et ne me dites pas le contraire. Je sais qu’il y en a. Je me sens conduit à dire ceci. Ici même au fond de votre coeur–de votre ville, un soir, je me suis senti conduit à faire ceci, et savez-vous ce que j’ai fait? Jai quitté la chaire, il y avait une merveilleuse jeune fille baptiste, et je lui ai dit: «Le Seigneur vous appelle, soeur, ce soir.» Elle a dit: «Si j’avais besoin que quelqu’un me dise quelque chose de pareil, je choisirais quelqu’un de sensé, pas vous.» J’ai dit: «Pas de problème, très bien.» J’ai dit: «Le Saint-Esprit m’a dit que ceci est votre jour, votre heure.» Elle a pris un air hautain, une jeune fille très ravissante, et elle est sortie. Il y a des vignes qui poussent là-bas. Quand je suis sorti ce soir-là, qu’est-ce qu’elle m’a rabroué !

[134] Environ deux ans plus tard, j’étais dans la même ville, et je descendais la rue. Elle venait d’une bonne famille. Son père et sa mère étaient tous les deux des chrétiens, ils étaient membres d’une bonne église baptiste. Et j’ai commencé à descendre la rue, et j’ai regardé de l’autre côté de la rue, dans un très mauvais quartier, et voilà cette jeune fille qui passait, sa jupe qui pendait offrait un spectacle horrible. Je me suis mis à descendre la rue pour m’assurer que c’était elle. Elle s’est retournée, et elle a dit: «Eh bien, bonjour prédicateur», d’une manière très argotique. J’ai dit: «Bonjour.» Elle a dit: «C’est vous le type qui m’aviez appelée ce soir-là dans l’église, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Oui, madame.» «Ha !» Elle a plongé la main dans son sac à main et elle a allumé une cigarette, elle a dit: «Vous en voulez une?» J’ai dit: «Honte à toi !» Elle a dit: «Peut-être que vous voulez prendre un petit coup.» Elle a fait sortir sa petite bouteille de whisky. J’ai dit: «Quelle idée que d’offrir à un serviteur de Dieu une telle chose !» Elle a dit: «Rien ne pourrait plus m’arriver.» Elle a tiré un petit peu de sa cigarette, peut-être de la marijuana. Elle a dit: «Vous vous souvenez, prédicateur, de cette nuit-là où vous m’aviez dit que Dieu m’appelait?» J’ai dit: «Oui, je m’en souviens certainement.»

[135] Elle a dit: «Si vous avez déjà dit la vérité, c’était bien cette fois-là.» Et elle a dit: «Mon coeur est devenu tellement dur depuis cette nuit-là même.» Eh bien, voici la remarque qu’elle a faite: «Je pourrais voir l’âme de ma mère frire en enfer comme une crêpe et m’en moquer.» Elle s’est retournée et elle a renvoyé cette fumée, et elle a descendu la rue, une prostituée, ivre, toxicomane. Ne rejetez pas Dieu. Une fois Il frappera pour la dernière fois. Prions encore. Seigneur, je ne sais pas pourquoi j’ai dit cela, mais je suis... J’ai dit cela, Père, parce que j’ai senti que Tu voulais que je le dise. Maintenant, s’il y en a ici qui ont besoin de Toi, Père, je Te les confie et je Te prie de les envoyer à cet autel en ce moment, afin qu’ils puissent recevoir Ton Esprit. S’ils ne sont pas sauvés, sauve-les, et s’ils ne sont pas prêts à Te rencontrer, n’ayant pas le Saint-Esprit, je Te prie de leur donner le Saint-Esprit ce soir même, au Nom de Jésus. Amen.

[136] Maintenant, pendant que nous attendons juste un instant, voudriez-vous bien encore nous jouer cela, soeur? Jouez simplement cela. Soyez respectueux. Si vous sentez que Dieu veut que vous veniez, venez vous tenir à nos côtés. Pendant que l’on fait ceci, combien de ministres qui sont ici croient que le baptême du Saint-Esprit est pour le croyant aujourd’hui? Levez la main. Les ministres de l’Evangile, voulez-vous venir carrément ici autour pour vous tenir aux côtés de ces gens? Maintenant, à vous croyants qui vous tenez ici et qui recherchez le baptême du Saint-Esprit, je suis très reconnaissant pour vous. Je suis reconnaissant du fait que le petit ministère que le Seigneur m’a donné ici est efficace, et du fait que vous y avez cru. Dieu vous bénira certainement pour cela. En tant qu’un humble serviteur, j’ai fait de mon mieux pour représenter mon Seigneur, et je vous dis au Nom de Jésus-Christ: Il se tient juste ici maintenant. Et Il–Il accordera à chacun de vous le baptême du Saint-Esprit.

[137] Maintenant, la chose que vous devez faire... C’est un Don. Cela ne relève pas de la foi. C’est un don. Cela ne vient pas... Vous direz: «Eh bien, je crois que j’ai Cela.» Ça ne marchera pas. Ce n’est pas ça. C’est un don, un don immérité. Dieu vous donne tout simplement cela, ce n’est pas parce que vous y croyez, c’est parce que Dieu vous le donne. Mais vous êtes venu en Lui demandant cela. Et Il... «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Dieu vous donnera le Saint-Esprit. Je veux que vous ouvriez votre coeur et que vous disiez: «Père Bien-aimé, je suis un croyant. Je suis Ton enfant, et je–je veux maintenant que le Saint-Esprit entre dans mon coeur. Je dépose toute la mondanité sur l’autel. Je dépose tout sur l’autel.»

[138] Maintenant, pendant que vous vous tenez ici, beaucoup d’entre vous sont en train de pleurer, les larmes coulent sur vos joues. C’est le Saint-Esprit. C’est Lui qui est sur vous maintenant même, Il désire remplir votre vie. Si l’assistance là derrière peut seulement voir cette scène qu’il y a ici, des jeunes filles, des jeunes hommes, des personnes âgées, les larmes coulent sur leurs joues. Le Saint-Esprit plane... Voici l’Ange de Dieu qui se tient juste... Et Il n’est pas–Il n’est pas à cinq pieds [152 cm] au-dessus de leurs têtes en ce moment même, l’Ange même que vous voyez sur la photo se tient juste ici au-dessus d’eux maintenant même (C’est juste), Il est tout simplement prêt à se déverser dans chaque croyant. Maintenant, c’est juste... Croyez tout simplement cela. Demandez-Lui et acceptez simplement cela. Dites: «Seigneur, je crois en Toi», et alors vous saurez quand Cela viendra. Vous sentirez l’Esprit de Dieu se déverser dans votre coeur. Alors, quand cela va se faire, levez les mains et remerciez-Le pour cela. Dites: «Merci, Seigneur Jésus. Je Te suis tellement reconnaissant de m’avoir donné le baptême du Saint-Esprit», et vous sentirez la puissance de Dieu inonder votre corps. A partir de ce moment-là vous serez une personne différente.

[139] Maintenant, que chaque personne ici présente incline la tête, s’il vous plaît. Maintenant, vous les ministres qui vous tenez ici autour de ces gens, approchez-vous d’eux, imposez-leur les mains. La Bible dit de leur imposer les mains. Chacun de vous, maintenant posez vos mains sur les croyants. C’est ce que nous sommes censés faire. Posez vos mains–vos mains sur ceux qui cherchent le baptême du Saint-Esprit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Le Saint-Esprit est en train d’entrer dans le coeur de cette femme. Maintenant, posez vos mains sur les croyants et maintenant demandez-leur de recevoir... Maintenant, vous là-bas soyez profondément sincères. Très bien. Prions maintenant, tout le monde. Priez tous. Faites votre propre prière.

[140] Maintenant, Père, comme je prie, sachant qu’en cette heure même, des millions de prières à travers le monde parviennent à Tes oreilles. Tu les entends toutes. Il est impossible que Tu n’entendes pas chacune d’elles. Et maintenant, Seigneur, comme ces chers pauvres enfants s’approchent, je prie, demandant miséricorde pour eux. Ô Eternel Dieu, envoie Tes bénédictions, et que le Saint-Esprit qui est suspendu juste au-dessus de ces gens maintenant descende droit sur eux juste en ce moment. Que chaque coeur Le reçoive, et que la gloire et la puissance de Jésus-Christ ressuscité viennent sur eux maintenant même. Que de grands miracles et prodiges accompagnent leur vie, et qu’ils perdent leurs propres pensées et qu’ils se tournent vers Toi maintenant même, sans se soucier de ce que dit l’assistance, sans se soucier de ce que quelqu’un d’autre pense, mais qu’ils sachent ce que Toi, Tu as exigé.

[141] «Vous recevrez la puissance après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.» Et que la puissance du Saint-Esprit descende sur chacun d’eux juste en ce moment, alors que ces ministres leur imposent les mains. Et que le Saint-Esprit les accompagne avec des miracles et des prodiges. Que de grands exploits soient accomplis. Et que de ce petit rassemblement cet après-midi éclate une série de réunions du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, Satan, tu as perdu ton autorité. Tu as perdu ta puissance. Et le Saint-Esprit est ici pour prendre le contrôle et pour bénir ces gens et les remplir de la bonté de Dieu. Je demande que le Saint-Esprit se fraie un chemin jusqu’à leur coeur, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, gardez vos mains levées. Continuez à louer Dieu. Continuez à Le louer et à Le glorifier, chacun de vous. Remerciez-Le tout simplement. Dites: «Merci, Seigneur, merci, Seigneur, pour le...»


CODE: 53-1129E
TITRE: Le Témoignage
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] ...?... ne change rien...?... Merci, Frère Bosworth, et bonsoir, mes amis. C’est un plaisir d’être de nouveau ici ce soir pour servir le Seigneur. Et je suis très heureux de vous voir rassemblés en ce moment de communion. Je viens de serrer la main à un de mes vieux amis de Miami. Cela me rappelle... On dirait que je n’aurais pas l’impression d’être arrivé en Floride, si je n’avais pas pu voir celui que nous appelons frère Jim. Et ainsi, je suis très heureux qu’il soit avec nous ce soir sur l’estrade. Beaucoup d’eau a coulé dans la rivière depuis que je vous ai vu la dernière fois, Frère Jim. Ainsi... j’ai été à différents endroits partout dans le monde; Dieu voulant, dans un futur proche je vais repartir. Nous sommes très heureux que Dieu ait fait ce qu’Il a fait pour les gens cet après-midi, en les bénissant, et j’ai confiance maintenant, que très vite... J’ai passé les deux dernières heures ou plus à prier sans interruption, et j’aimerais juste témoigner un peu ce soir, et ensuite commencer directement le service.

[2] Tout d’abord, je vais lire quelque chose dans Sa Parole, sachant que Sa Parole est parfaite et qu’Elle ne faillira jamais. Ça se trouve dans Saint Jean, chapitre 4, en commençant au verset 46: Il retourna... à Cana en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Il y avait à Capernaüm un officier du roi, dont le fils était malade. Ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir. Jésus lui dit: Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point. L’officier du roi lui dit: Seigneur, descends avant que mon enfant meure. Va, lui dit Jésus, ton fils vit. Et cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite, et il s’en alla. Comme déjà il descendait, ses serviteurs venant à sa rencontre, lui apportèrent cette nouvelle: Ton enfant vit. Il leur demanda à quelle heure il s’était trouvé mieux; et ils lui dirent: Hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté. Le père reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus lui avait dit: Ton fils vit. Et il crut, lui et toute sa maison. Jésus fit encore ce second miracle lorsqu’il fut venu de Judée en Galilée.

[3] Pouvons-nous incliner nos têtes maintenant pendant que nous Lui parlons juste un instant dans la prière. Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Nous T’adorerons ce soir, notre Père, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ, et nous T’aimons parce que Tu nous as aimé le premier, Tu nous as rachetés d’une vie de péché, et Tu nous as donné un coeur pour adorer. Nous allons Te louer, et reçois ce soir, ô Dieu, l’adoration de notre coeur alors que nous la répandons avec simplicité devant Toi, en T’aimant, et sachant ceci: que Toi seul, Tu tiens nos vies dans Ta main; et un jour, nous devrons Te rencontrer face à face et rendre compte de notre vie ici sur terre. Quel genre de personnes devrions-nous alors être, Père? Nous ne pouvons rien faire à moins que Tu nous aides. Et ce soir, alors que ce petit groupe de gens est réuni ici en ce soir du sabbat, nous Te remercions pour cette belle journée et pour les nombreux sermons, pour les ministres qui sont venus de par le monde, qui ont prêché l’Evangile, toutes les âmes qui ont cru en Toi, pour les grands miracles et prodiges, qui sans aucun doute sont accomplis maintenant même partout dans le monde. Et Bien-Aimé Sauveur, ne nous oublie pas ce soir.

[4] Nous Te prions de venir avec Ta puissance magnifique et de déployer Tes ailes de guérison dans cette salle, et que chaque personne malade qui est ici soit remplie de la puissance de guérison. Accorde-le, Seigneur. Comme le prophète l’a dit, que les gouttes pures de miséricorde baignent nos âmes jusqu’à ce que nous verrons le dessein de Jésus, notre Roi, nous racheter de la maladie et du péché, nous affranchir, et nous accorder une vie heureuse de service en gagnant les autres pour Lui. Nous–nous Te demandons de nous accorder ces bénédictions, à nous des gens indignes, au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. C’est juste un témoignage ce soir. J’ai pris tellement de votre temps cet après-midi en prêchant... Mon fils m’a dit, il a dit: «Papa, ne te rends-tu pas compte que tu as fait là environ une heure et quarante-cinq minutes, mais tu étais...»

[5] Eh bien, je–j’aime tellement parler de Lui, que je n’arrive tout simplement pas à terminer de parler. Ça fait maintenant vingt-trois ans que je suis dans le ministère, et j’ai commencé le ministère quand je n’étais qu’un jeune homme et le seul regret que j’ai, si je pouvais allonger ma vie, la seule chose que je regrette plus que tout le reste, c’est que je n’ai pas connu Jésus lorsque je n’étais qu’un tout petit garçon. J’aurais aimé retourner à cette époque-là. Je voudrais donner chaque heure de ma vie pour Sa gloire. Je me souviens que jeune homme, juste à vingt... Eh bien, les gens... Les garçons me disaient: «Billy, tu ne tires aucun plaisir de la vie. Tu ne danses pas. Tu ne bois pas. Tu ne fumes pas. Tu ne vas ni aux spectacles ni aux danses. Que tires-tu de la vie?»Et un soir, une jeune dame m’a posé une question pendant que je la ramenais chez elle. Elle a dit: «Que retirez-vous de la vie?»

[6] Et le soir suivant, j’ai fait un appel là où je prêchais, c’était dans une église baptiste locale, et dans les allées, trente ou quarante personnes s’étaient agenouillées à l’autel. Cette jeune dame était assise là, en train de pleurer. J’ai dit: «Voulez-vous vous tenir debout, soeur?» J’ai dit: «Vous vouliez savoir d’où je tirais mes plaisirs. Ceci vaut pour moi plus que toutes les choses que le monde peut m’offrir, cette seule chose ci. Cela donne vraiment la paix et la satisfaction à mon âme.» Je suis très heureux ce soir que le Dieu Tout-Puissant dans Sa miséricorde infinie, et Sa grâce rédemptrice ait trouvé bon une fois de–de me sauver et de m’accorder le privilège de m’adresser à Son peuple. J’aime les gens. J’aime tout le monde, le monde, qu’il s’agisse des pécheurs ou des chrétiens. Je–je sens cela dans mon coeur.

[7] Chacun de nous, Jésus est mort pour nous tous. Je vois parfois des hommes boire dans la rue, et je les vois jouer aux jeux d’argent, et je... Et certains maudissent, et alors... Cela ne me dresse pas contre cette personne. Cela me fait tout simplement comprendre que c’est Satan qui fait cela. C’est mon frère, et c’est–c’est... je... Cela me fait tout simplement mal de voir Satan avoir...?... comme cela. Eh bien, si je peux lui dire quelque chose pour le gagner à notre Seigneur Jésus de façon à ce qu’il puisse avoir la Vie Eternelle, eh bien, il arrêtera cela. Il–il est mon frère. Il est tout simplement tombé, et j’aime l’aider à se relever. Voyez-vous? Et c’est vraiment du fond de mon coeur. Et si je devais mourir ce soir le–le témoignage que j’ai donné, qui a fait maintenant le tour du monde, et je... Si je devais mourir ce soir, et que ceci serait mon dernier sermon que je pourrais prêcher, ou la dernière ligne de prière où je prierais pour les malades, mon témoignage est vrai. Et si je vous rencontrais au Jugement, vous comprendrez que j’ai seulement rendu témoignage de ce qu’est la vérité de Jésus-Christ, et de Sa miséricorde.

[8] Il y a quelque temps, juste dans ce petit témoignage, j’étais à Houston au Texas, et je tenais une réunion. Nous avions environ huit mille personnes dans–dans un stade, et monsieur Bosworth et moi étions ensemble, mon frère que voici. Nous avions une merveilleuse réunion. Raymond Richey et plusieurs églises des environs parraineront cette réunion, et un homme est venu... J’ai beaucoup de critiqueurs. Nous le savons. Nous devons aussi en avoir. Si Jésus en avait, eh bien, je dois aussi en avoir, vous de même. Nous en avons tous. Mais il y avait un homme qui venait de sortir du séminaire, et c’était un homme très intelligent et très brillant. Il était un docteur. Il venait d’obtenir son doctorat, et il était un–un ministre baptiste. Il s’appelait le docteur Best, et c’était un jeune homme très brillant. Il avait un–un beau tabernacle là-bas, et une très bonne assemblée. Et certains de ses croyants venaient à la réunion, et alors il s’est rangé du côté de ceux qui disaient que la guérison divine n’existe pas. Eh bien, monsieur Bosworth, en établissant l’itinéraire et les annonces, ainsi que–ainsi que monsieur Richey et plusieurs autres ministres, ils avaient collé une affiche dans la rue qui disait: «Des miracles chaque soir.»

[9] Eh bien, monsieur Best a dit: «Eh bien, c’est ridicule, la guérison divine n’existe pas.» Et il a lancé–il a lancé un défi dans un journal. Au lieu de venir nous voir, il a lancé un défi dans un journal et il a dit: «William Branham est un–un imposteur religieux, a-t-il dit, qu’on devrait chasser de la ville, et c’est moi qui devrais le faire.» Alors, je n’ai pas trouvé cela vraiment chrétien de la part de mon frère, mais ce n’était rien. Et monsieur Bosworth est venu et a dit: «Frère Branham, regardez ceci.» Et il–il m’avait lancé un défi par un débat public sur la guérison divine. Eh bien, je ne suis pas un homme des débats. Je ne crois pas qu’on doive faire des histoires. Je–je prêche l’Evangile. Si les gens croient cela, eh bien, c’est en ordre. S’ils n’y croient pas, c’est tout ce que je peux faire à ce sujet. Et...

[10] Eh bien, vous n’aboutirez jamais à rien en faisant des histoires et en tenant des débats. Ne le faites jamais, parce que vous vous faites simplement des ennemis. C’est tout. J’en ai tellement vu. Alors, monsieur Bosworth est venu et il a dit: «Frère Branham, regardez ceci.» J’ai dit: «Frère Bosworth, laissez cela tranquille.» J’ai dit: «Nous avons des milliers de gens pour lesquels prier, et pourquoi perdrions-nous du temps avec une personne qui ne croit pas, alors qu’il y a des milliers de gens qui croient vraiment et qui attendent que l’on prie pour eux?» J’ai dit: «Pourquoi perdre du temps avec cela?» Eh bien, le jour suivant, ce ministre a mis un grand titre dans le journal, dans le Houston Chronicle, et il a dit: «Cela montre de quoi ils sont faits. Ils ont honte et ils ont peur quand le véritable Evangile est présenté devant eux, d’en débattre.» Il a dit: «Cela montre de quoi ils sont faits.» Eh bien, voici frère Bosworth venir de nouveau dans ma chambre. Il a dit: «Ecoutez ceci, Frère Branham. Allez-vous relever cela?»

[11] Et j’ai dit: «Eh bien, frère Bosworth, cela ne servira à rien.» J’ai dit: «Je... Le Saint-Esprit est avec moi. Il m’a promis qu’Il le ferait, et je–je suis–j’ai l’onction pour prier pour les malades, et je ne perdrai tout simplement pas mon temps avec cela.» Il a dit: «Laissez-moi faire cela.» Il a dit: «Laissez-moi... a-t-il dit, c’est une honte.» Il a dit: «Le public pensera que nous sommes juste un groupe de gens qui sont simplement–simplement ballottants.» Il a dit: «Il n’y a aucune Ecriture qui soutienne cela ni rien.» Il a dit: «Nous somme redevables cela au public.» J’ai dit: «Je–je dois au public seulement ce que Dieu m’a dit de faire.» Et il a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, ce n’est pas juste.» Il a dit: «Ces hommes n’ont pas...» Il a dit: «Je peux donner des centaines de passages des Ecritures et je... et ils n’ont même pas... Cet homme n’a même pas un seul–un seul passage des Ecritures dans la Bible sur laquelle s’appuyer.» Et il a dit: «Laissez-moi démontrer cela.»

[12] Bien, j’ai pensé à Caleb, vous savez, lorsqu’il–ce vieil homme qui avait l’épée a dit: «Josué a placé ceci dans ma main lorsque j’avais quarante ans», et il a dit: «Aujourd’hui j’ai quatre-vingts ans. Je suis aussi fort aujourd’hui que je l’étais lorsque Josué m’a donné cette épée.» Eh bien, je me suis dit: «C’était vraiment très courageux de sa part alors qu’il est dans les soixante-dix ans, et monsieur Best est dans la trentaine.» Je me suis dit: «Il sort fraîchement du séminaire.» Je l’ai regardé et j’ai dit: «Frère Bosworth, je n’aimerais pas que vous alliez là-bas vous chamailler avec cet homme.» Il a dit: «Frère Branham, je ne me chamaillerai avec personne.» Il a dit: «Je ne ferai pas cela, mais je sais une chose: je sais ce que la Parole de Dieu enseigne.» Il a dit: «Or, je pense que vous devez dire quelque chose à ce sujet.»J’ai dit: «Très bien. Allez donc le faire, mais promettez-moi que vous n’allez pas vous chamailler.» Il a dit: «Je le promets.»

[13] Eh bien, comme un petit enfant qui attend la Noël avec impatience, il est descendu. Les reporters attendaient. On ne leur permettait pas de monter là dans la chambre, et je–et alors j’ai dit: «Je ne voudrais pas me chamailler avec lui.» Alors, frère Bosworth est descendu, et puis, bien sûr, vous savez comment les journaux peuvent écrire des articles. Il y avait un grand titre: «Ça va barder chez les ecclésiastiques», et ils ont vraiment embelli cela d’une très bonne manière. Alors, ils... le jour suivant... Mais voici ce qui m’a fait savoir qu’un jour la grande Eglise de Dieu se rassemblera aussi sûr que le monde existe. Vous allez oublier vos dif-... vos différends. Lorsque le communisme va commencer à vous soumettre à une rude contrainte, ne vous en faites pas, vous allez vous rassembler. Dieu a un moyen de faire les choses. Voyez? Et alors, lorsque la grande pression viendra, il y aura un... étrange. Ce stade ne pouvait plus nous contenir, nous avons dû... Nous ne pouvions plus rester à cet endroit où nous étions. Nous avons dû aller louer le grand stade Sam Houston, qui a environ trente mille places.

[14] Et ce jour-là, les gens sont venus par avions exprès, par trains exprès, si bien que cet endroit était complètement bondé. Les gens ne se souciaient pas de savoir s’ils étaient des méthodistes, des baptistes, s’ils étaient pentecôtistes, unitaires, binitaires, trinitaires, ou de l’Eglise de Dieu, ou s’ils venaient sur un chameau à une bosse, sur un chameau à deux bosses, ou quoi que c’était. Ils avaient une chose en commun, c’était que la guérison divine était en jeu, et tout celui qui y croyait était venu pour prendre part à cela. C’est ce qu’il faut. Attendons que le christianisme arrive à ce point, et vous verrez alors tous les méthodistes, les baptistes, et tous les autres se ressembler pendant qu’ils se rassemblent tous, se pressant pour entrer dans le Royaume de Dieu.

[15] Et je–je... Cela a réglé le problème pour moi ce jour-là, lorsque j’ai regardé là et qu’il y avait des milliers de gens de toutes sortes qui étaient assis là, venant de toutes sortes d’églises, de l’Eglise catholique et tout, tous s’étaient rassemblés. Et alors, j’ai dit à frère Bosworth: «Je ne viendrai pas ce soir-là.» J’ai dit: «Non, je ne veux pas entendre cela.» Et je... Et mon frère était avec moi, ainsi que ma femme, et ma petite fille. Il a dit: «Eh bien, restez simplement à l’hôtel.» Je logeais à ce moment-là à l’Hôtel Rice. Alors, je suis allé au... lorsque vint le moment de partir, je n’ai pas du tout pu manquer. Alors, je–j’ai pris un taxi, et deux policiers sont venus et ils m’ont amené là. J’ai relevé mon pardessus comme ceci, et nous sommes montés là au balcon à la loge 30. Et j’ai pris une place là, bien avant que toute la foule ne s’entasse.

[16] Et j’étais assis avec mon manteau relevé, ma femme et mon fils étaient assis là. Eh bien, lorsque cet homme est monté pour la discussion, les modérateurs et ainsi de suite sont montés à l’estrade. C’était monsieur Cy Ramsar, qui était le conducteur de chant de l’Eglise de Paul Rader, qui conduisait les chants pour nous. Et il chantait. C’était vraiment un diplomate qui était sur l’estrade, c’est lui qui conduisait les chants, et juste avant de remettre le service au modérateur, il a dit: «J’ai lu dans le journal l’autre jour là où quelqu’un disait que William Branham devrait être chassé de la ville parce qu’il était un imposteur religieux.» Il a ajouté: «Si vous les gens de Houston, vous passiez plus de temps à chasser les contrebandiers d’alcool de cette ville plutôt qu’un religieux comme cela, a-t-il dit, votre ville s’en tirerait mieux.» Et une grande clameur est montée de partout.

[17] Je me suis dit: «Eh bien...» Et j’ai regardé Bosworth... Je ne dis pas ceci parce qu’il est assis derrière moi, et je crois que sa femme, et son fils, et sa belle-fille et les autres, ils sont assis quelque part ici ce soir. Je ne dis pas ceci... Mais je l’ai admiré. Alors, il s’est avancé, et monsieur Best, lorsqu’il est venu, il était allé faire louer les services des photographes pour qu’ils viennent le photographier. Et il voulait qu’on le photographie. Il a dit: «Je vais écorcher ce vieillard, lui enlever la peau, et accrocher celle-ci sur la porte de mon bureau comme un mémorial de la guérison divine.» Quelle déclaration pour un enfant de Dieu, vous savez, mais, alors les gens... C’est ce qu’il a dit. Et alors, il voulait qu’on le photographie. Alors, ils ont loué les services du Studio Douglas à Houston, au Texas, pour qu’il vienne le photographier. Et ainsi monsieur Bosworth qui n’avait jamais participé à un débat auparavant, et alors, il voulait que monsieur Bosworth... Monsieur Bosworth pensait qu’ils allaient simplement se tenir là et donner des passages des Ecritures et en discuter. Ainsi, monsieur Bosworth avait un grand nombre de passages des Ecritures qu’il avait notés. Il a dit: «Monsieur Best, si...»

[18] Et monsieur Best a dit: «Non, vous, montez et dites ce que vous alliez dire en trente minutes. Ensuite moi, je dirai ce que je dois dire en trente minutes.» Ainsi, eh bien, ils se sont mis d’accord sur ce point, ensuite il y a eu un...?... en dernier lieu. Bien, j’étais assis là en train d’écouter, me demandant ce qui allait se passer. Eh bien, lorsque j’ai vu mon frère Bosworth s’avancer là calmement, il savait simplement où il se tenait, sans aucun doute dans son esprit, il a dit: «Docteur Best, a-t-il dit, nous regrettons de devoir tenir une telle discussion.» Mais il a dit: «Vous avez fait une déclaration dans le journal disant que frère Branham était un imposteur religieux et que la guérison divine n’existait pas.» Il a dit: «Eh bien, le sujet de notre discussion ce soir, ce n’est pas frère Branham; la question est de savoir si la guérison divine est dans la Bible ou pas. C’est ce que vous–c’est ça le sujet du débat. C’est à cela que nous avons souscrit: la question est de savoir si les Ecritures enseignent la guérison divine.»

[19] Il a dit: «Les dons de Dieu se confirmeront eux-mêmes, mais voici ce que nous enseignons, pour savoir si la guérison divine est dans la Bible ou pas.» Il a dit: «J’ai (j’oublie combien de passages des Ecritures il avait là, cent ou deux cents)» Il a dit: «Christ est présent, Son attitude, Son attitude présente envers les malades est autant la même aujourd’hui qu’elle a toujours été.» Il avait tellement de passages des Ecritures... Il a dit: «Si vous prenez une de ces Ecritures, et en prouvez la fausseté avec les Ecritures, alors nous n’aurons plus aucune discussion. J’ai perdu le débat et j’irai m’asseoir, si vous pouvez prendre les Ecritures et prouver que l’attitude présente de Christ n’est pas exactement la même envers les malades maintenant qu’elle a toujours été.» Et il lui a offert une feuille de papier.

[20] Monsieur Best a dit: «Je m’en occuperai lorsque je monterai là.» Il a dit: «Allez de l’avant avec ce que vous allez dire.» Il a dit: «Je vais m’en occuper.» Et monsieur Bosworth a dit: «Alors monsieur Best, j’aimerais vous poser une question, et si vous me répondrez par oui ou non, je vais m’asseoir.» Il a dit: «Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» Je n’y avais jamais pensé moi-même. C’était réglé. C’est tout. Il a dit: «Je vais y répondre.» Il a dit: «Je vous demande de me répondre maintenant.» Il a dit: «Nous n’avons pas à en discuter, si vous dites oui ou non.» Evidemment, il ne pouvait pas y répondre. Certainement pas. Si le–si les Noms rédempteurs de Jéhovah ne s’appliquaient pas à Jésus, Il n’était pas le Christ ou le Fils de Dieu. Il n’était pas Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel le Seigneur a pourvu, et s’Il était le Sacrifice auquel le Seigneur a pourvu, Jéhovah-Jiré, Il était aussi Jéhovah-Rapha, le Guérisseur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’était réglé. Voyez?

[21] Alors, monsieur Best s’est levé, il s’est retourné et il a secoué son poing à deux ou trois reprises puis il s’est rassis. Et ainsi, monsieur Bosworth était là debout, et il a simplement donné les Ecritures. Et je n’avais jamais de ma vie entendu cela ainsi, il était tout aussi calme, et il a mis chaque chose à sa place à telle enseigne que monsieur Best n’avait pas du tout d’endroit où aller dans les Ecritures. Il était si parfaitement lié qu’il n’y avait aucune issue pour s’en sortir. Il était simplement lié. Monsieur Best s’est levé lorsque son tour est venu, et monsieur Bosworth était très très courtois, il a dit: «Monsieur Best, très bien, mon frère, a-t-il dit, l’estrade est à vous maintenant.» Le modérateur lui a donné l’estrade.

[22] Monsieur Best est monté là et il a ri à deux ou trois reprises, puis il a prêché un très bon sermon campbellite. Moi, je suis un baptiste. Je connais la doctrine baptiste. Alors, il a prêché un sermon campbellite sur la résurrection. Il ne croyait même pas aux miracles que Jésus avait faits. Lazare était mort de nouveau. Il a prêché renvoyant le tout à la résurrection lorsque ce corps mortel revêtira l’immortalité. Bien sûr, tout chrétien croit cela, qu’il y aura une résurrection, mais s’il n’y a pas d’attributs de la résurrection, s’il n’y a pas de gage de la résurrection, alors il n’y a pas de résurrection. Si la guérison divine n’existe pas, alors la résurrection n’existe pas. Or, vous ne pourriez prouver la fausseté de cela si vous le pouviez avec les Ecritures. Voyez-vous? Je discute sur les sujets relatifs à Christ. Voyez-vous? En effet, nous avons le gage de notre salut, lequel est le baptême du Saint-Esprit. Est-ce juste? C’est l’acompte, le gage qui assure cela au Ciel pour nous. Et alors, s’il n’y a pas de guérison divine pour rétablir un corps atteint par le cancer et le guérir, il n’y a pas de résurrection des morts (C’est juste.); nous n’avons pas de gage du tout pour cela; il n’y a aucun plan qui a été fait pour cela. Alors, c’était réglé. Monsieur Best s’est mis à jacasser, et en fait, l’assistance s’est mise à se moquer de lui. Et alors, il a dit: «Laissez-moi voir ce guérisseur divin s’avancer et accomplir un miracle!» Il était très fâché, et il a dit: «Laissez-moi voir ce guérisseur divin s’avancer et accomplir un miracle!»

[23] Monsieur Bosworth a dit: «Quelle idée! Monsieur Best, vous traitez frère Branham de guérisseur divin.» Eh bien, il a dit: «Jamais de toute sa vie il n’a prétendu être un guérisseur divin, c’est vraiment le contraire. Il prêche seulement qu’on a la guérison divine par l’expiation, c’est très exactement ce que je vous ai démontré. Et vous n’avez même pas mentionné un seul passage des Ecritures que j’ai cité ni abordé du tout cela. Vous n’avez rien fait à part prêcher sur la résurrection des morts, et nous croyons tous cela.» Alors, la chose était là. L’assistance devait faire son choix. Il a dit: «Laissez-moi voir ce guérisseur divin.» Il a dit: «On ne devait pas faire intervenir frère Branham dans ceci. Le sujet, c’est de savoir si la guérison divine est enseignée dans la Bible, et vous n’êtes pas en mesure de dire un seul mot contre cela. Voyez? En effet, si vous êtes en mesure, dites-le maintenant.» Il n’y avait donc rien à dire, parce qu’il n’y avait aucun moyen par lequel il puisse le faire, parce que c’était entièrement couvert par l’expiation et tout. Alors, la chose était là. Il n’y avait rien à dire. Il a dit: «Laissez-moi voir ce guérisseur divin!»

[24] Et monsieur Bosworth lui a dit, il a dit: «Frère Best, croyez-vous que Dieu sauve les âmes? Il a dit: «Oui.» «Enseignez-vous que c’est par l’expiation?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Aimeriez-vous qu’on vous appelle un guérisseur divin?» Il a dit: «Si frère Branham, en prêchant la guérison divine, est un guérisseur divin, alors si vous prêchez le salut, vous êtes un sauveur divin.» Voyez-vous? Alors... Oh! il était vraiment en colère alors, et ainsi il a commencé à fulminer et il a dit: «Il n’y a rien au monde de décent–dans un décent... Les gens qui réfléchissent ne croient pas à de telles absurdités.» Il a dit: «Les baptistes ne croient pas à de telles histoires.» Il a dit: «Holà! je vous demande pardon, a dit frère Bosworth, frère Branham a été bercé dans un berceau baptiste.» Voyez-vous? Il a dit: «C’est juste.» «Oh! a-t-il dit, c’est un rétrograde.» Voyez-vous, un rétrograde... Il a dit: «Il n’existe...» Il a dit: «Un véritable baptiste sincère ne croit pas dans une telle histoire.»

[25] Frère Bosworth a dit: «Voulez-vous m’excuser juste un moment?» Il a dit: «Combien parmi ceux qui sont assis dans cette grande assistance sont membres de ces bonnes Eglises baptistes avec tous ces ministres baptistes qui sont assis le long ici.» Il a dit: «Combien parmi vous qui sont dans cette assistance peuvent prouver avec une attestation médicale que vous avez été guéris par la guérison divine, par la puissance de Dieu, au cours des réunions que frère Branham a tenues ces dernières semaines.» Et trois cents personnes se sont levées. Oui, oui. Il a dit: «Que dites-vous de ceci?» Monsieur Best a tapé du poing sur la chaire et il a dit: «Les gens peuvent dire n’importe quoi, ce n’est pourtant pas pour autant que la chose soit juste.» Mais il a dit: «Voici ce que la Parole enseigne, et en voilà le témoignage. Maintenant, qu’en dites-vous?» Et il a dit, il a dit: «Laissez-moi voir ce guérisseur divin!» Et alors monsieur Richey s’est levé. Il a dit: «Juste...» Il a demandé au modérateur s’il pouvait parler juste un moment. Il a dit: «Je connais chacun de ces ministres baptistes.» Il a dit: «Est-ce là la position de la Convention Baptiste du Sud sur la guérison divine?» Trente mille personnes... «Est-ce là la position que la Convention Baptiste du Sud a sur la guérison divine?»

[26] Personne n’a répondu. Il a dit: «Je vous pose la question, frères. Avez-vous tous envoyé cet homme ici, ou est-il venu de son propre chef?» Les gens ont répondu: «Il est venu de son propre chef.» Il a dit: «C’est bien ce que je pensais. Les baptistes croient dans la guérison divine. Certainement.» Et alors je–et alors il a dit: «Il est venu de son propre chef.» Alors, cela réglait la question pour les baptistes, l’Eglise baptiste du Sud. C’était une initiative personnelle de monsieur Best. Et ainsi, il ne cessait donc de dire: «Que je voie ce faiseur de miracles. Laissez-moi le voir venir ici...Que je le voie hypnotiser une de ces personnes, que je la voie dans un an et on verra si elle sera toujours hypnotisée», et tout comme cela, vous savez, il jacassait tout simplement. Alors, il a dit: «Approchez. J’aimerais que vous me photographiiez.» Et il s’est tenu là. Oh! alors, il a pointé son doigt sous le visage de ce saint vieil homme. Il a dit: «Maintenant, photographiez cela», avec son doigt qu’il agitait. Ils ont pris la photo, et il a brandi son poing et l’a agité sous son nez, vous savez. Il a dit: «Bon, bon, photographiez cela.» Et ils ont pris sa photo comme cela. Ainsi, ils ont pris de cette manière six photos de lui sur papier glacé de 6 pouces sur 9 [15 cm sur 22]. Ils sont retournés. Les reporters des magazines Look, Life, Time, Collier, et tous les autres, Chronicle, et tous les autres magazines et des journaux étaient là.

[27] Et alors, frère Bosworth a dit: «Bien, en ce qui me concerne, eh bien, la réunion est–est finie.» Il a dit: «Monsieur Best n’est pas en mesure de répondre à une seule question pour démontrer la fausseté de la guérison divine, à part son misérable abandon.» Il a dit: «Combien le pensent ainsi? Dites: ‘Amen.’» Et un grand cri est monté de toute la salle. Et alors, il s’est mis dans une très grande colère, il s’est avancé, et a giflé le ministre, et c’était presque au milieu de l’estrade. Et ensuite, on a dû les séparer. Ensuite, il a reculé. Il a dit: «Amenez-moi ce guérisseur divin!» Frère Bosworth a dit: «Eh bien, Frère Branham est assis dans cette réunion. Je sais qu’il est ici.» Parce qu’il m’avait vu là-haut. Il a dit: «Maintenant, s’il veut venir congédier l’assistance, c’est très bien, mais, a-t-il dit, mais dans une atmosphère comme celle-ci, bien sûr, non, il ne pourrait pas prier pour les malades.» Il a dit: «Si vous voulez voir la guérison venir, venez demain soir. Des gens vont venir.» Il a dit: «Je sais qu’il est dans la réunion.» Je restais tranquille. Mon frère était assis là, il a dit: «Eh bien, ne bouge pas. Tu as dit que tu ne bougerais pas.» Je lui ai dit: «Je ne bouge pas.»

[28] Alors, il–il a dit: «Et tu...» Et pendant que j’étais assis là comme cela, j’ai entendu Quelque Chose faire: «Whoo.» J’ai compris qu’Il était là. Je me suis levé. Mon frère a dit: «Assieds-toi.» Ma femme a dit: «Non...» J’ai regardé (Voyez?), et Il était là. Juste à ce moment-là tout le monde regardait tout autour. Les gens ne... Personne ne savait que j’étais là-haut. Et juste là, et là, il y avait des milliers d’amis, là. Et j’ai regardé derrière moi, les gens regardaient, ils ont poussé comme un grand cri. Ces braves bien-aimés, ces aimables personnes, avaient vu tant de choses s’accomplir cette semaine-là. Finalement, plusieurs huissiers, il y en avait des centaines, se sont tenus par la main, ils ont formé un couloir; les gens cherchaient à toucher mes vêtements pour être guéris. Frère, ce n’est pas facile. Je suis un homme. J’ai des enfants chez moi, et des mères essayaient de pousser leurs petits enfants dans les bras de ces huissiers pour toucher mes vêtements pendant que je passais. Dieu récompensera une telle foi. Il le fera, certainement. Et je suis descendu jusqu’à l’estrade. J’ai dit: «Frère Best.» Il a dit: «Je vous admire en tant qu’homme. Vous avez tort quant à votre doctrine.» J’ai dit: «C’est réciproque.» Et j’ai dit: «Je–je vous admire, Frère Best, et vous avez le droit de–d’avoir vos idées.» J’ai dit: «C’est pour cette raison que vous vous battez ici en Corée, c’est pour que ces jeunes gens gardent cette Amérique: chaque homme a ses propres opinions.»

[29] J’ai dit: «Je ne voudrais qu’aucun de ces gens, qu’aucun croyant de frère Best ni personne parmi les baptistes, que personne n’ait du ressentiment à l’égard de frère Best.» J’ai dit: «Ne le faites pas. C’est notre frère, et il ne voit tout simplement pas la chose comme cela. Il–il croit simplement cela à sa manière à lui, et il a le droit de croire cela à sa manière.» J’ai dit: «Souvenez-vous, sa mère l’aime autant que ma mère m’aime, et que votre mère vous aime.» J’ai dit: «C’est le fils de quelqu’un, il a le droit d’avoir sa foi. Alors, ne vous en prenez pas à cela. C’est simplement... Monsieur Bosworth a simplement démontré par la Parole que cette doctrine est saine et qu’elle se trouve dans la Bible, et monsieur Best n’a pas réussi à prouver cela.» Et alors, monsieur Best s’est simplement retourné et a quitté l’estrade. Ensuite il s’est retourné, il a regardé et il s’est assis. Et j’ai dit: «Bon, je n’ai jamais dit que j’étais un guérisseur divin.» J’ai dit: «Jamais.» J’ai dit: «Mes livres sont publiés dans près de dix-sept langues différentes.» Et j’ai dit: «Et je pense que je suis en contact avec plusieurs millions de gens, et jamais je n’ai dit que j’étais un guérisseur divin. Je ne guéris pas les gens.»

[30] J’ai dit: «La seule chose que je fais, c’est de prêcher la guérison divine par la croix et par la Bible.» Et j’ai dit: «Eh bien, lorsque j’étais petit garçon, ai-je dit, ma mère a dit qu’une Lumière s’était suspendue au dessus de moi lorsque j’étais un bébé. Ma famille avant moi était catholique, ma mère et mon père ne fréquentaient aucune église. Nous étions des Irlandais des deux côtés, nous avons immigré d’Irlande.» Et alors, j’ai dit: «Nous étions là-bas. Ils n’allaient pas à l’église.» «Je suis né dans une petite cabane des montagnes.» J’ai dit: «Quand je n’étais qu’un tout petit garçon, Cela a commencé à traiter avec moi. Toute ma vie durant Cela m’a toujours parlé, et de très nombreuses fois des milliers de gens ont vu Cela. Cela vient comme une Lumière.» Et j’ai dit: «Ça me révèle des choses. Et lorsqu’Il m’a rencontré, Il m’a dit que c’est l’Esprit du Seigneur Jésus-Christ qui accomplit exactement les mêmes choses que frère Bosworth et les autres ont dites ce soir. Jésus ne prétendait pas guérir. Il disait: ‘Je ne fais rien de Moi-même, si ce n’est ce que le Père Me montre. Je ne peux rien guérir mais seulement–Je ne fais que ce que le Père Me montre par une vision; c’est ce que je fais.’» Et vous savez que c’est la vérité, n’est-ce pas? Tout lecteur de la Bible, tout érudit sait que c’est la vérité.

[31] J’ai dit: «Il marchait au milieu de la foule. Il connaissait les pensées des gens. Il savait ce qu’ils pensaient. Il savait les problèmes qu’ils avaient. Il connaissait la femme au puits, Il lui a parlé un petit peu, Il lui a dit où se trouvait son problème. Il savait ce qu’était le problème de Nathanaël. Et–et Il savait où se trouvait le poisson qui avait une pièce de monnaie dans la bouche. Il ne faisait que ce que Dieu lui montrait.» J’ai dit: «Il ne prétendait pas être un guérisseur.» «Dans Sa résurrection, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et j’ai dit: «Maintenant, si je témoigne de la vérité, Dieu témoignera de moi. Si je ne témoigne pas de la vérité, Dieu n’aura rien à faire avec un mensonge. Dieu témoignera toujours de la vérité malgré tout.» Et j’ai dit: «Je ne suis pas ici juste pour être vu. Je suis ici, pas par mon propre choix, loin de là; je voulais être un... Eh bien, j’étais un garde-chasse dans l’Etat de l’Indiana, et j’aimais mon boulot. Je suis né pour vivre dans le désert et dans la nature. Certainement que je... Ce n’était pas mon choix de prêcher l’Evangile; mais malheur à moi si je ne le prêche pas. C’était le choix de Dieu. J’ai fui cela et j’ai essayé de m’en éloigner et tout.» J’ai dit: «C’est Lui qui a apporté cela.» Et alors, j’ai dit: «Si je dis la vérité, Dieu témoignera de la vérité.»

[32] Et j’avais à peine dit cela que Quelque Chose a fait: «Fiou!» Le voilà, venir qui descend droit là où je me trouvais. Et ce photographe a accouru et a pris une photo, lorsqu’il a vu mon visage devenir pâle. Et il a pris une photo. J’ai dit: «Dieu a parlé.» Et c’étaient tous des catholiques et tout le reste qui étaient assis là qui ont vu Cela, ils ont observe Cela. Et beaucoup d’entre eux se sont mis à crier et à s’évanouir. La Colonne de Feu est carrément descendue, Elle est venue droit là où je me trouvais. Il a pris la photo. Et cet homme... L’un des hommes du Studio était un Juif. Il s’appelait Ted Kipperman. L’autre s’appelait monsieur Ayers. C’est un catholique romain. Et, oh! il avait simplement écrit un article horrible dans le journal sur moi l’autre jour–le jour précédent. Il disait que j’étais un hypnotiseur, et j’ignore tout ce qu’il avait écrit. Et ainsi, en rentrant chez eux ce soir-là, ils ont pris les–les négatifs, ils rentraient pour les développer pour monsieur Best. Il a dit: «Je me suis peut-être trompé.» Il a dit: «Qu’en penses-tu, Ted?» Ted a dit: «Eh bien, je suis un Juif. Je ne sais rien à ce sujet.»

[33] Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je suis catholique», et il a dit: «On nous a appris que ces choses peuvent se produire, mais elles ne peuvent se produire que dans une Eglise catholique.» Eh bien, là vous vous trompez. Voyez? Cela peut se produire là où Dieu veut que ça se produise, que ce soit dans l’Eglise catholique ou–ou partout où Il veut que cela se produise. Il est Dieu. C’est Lui qui fait le choix. C’est Lui qui tient le Livre. Alors il est rentré, et il a mis les–les photos dans la chambre noire pour les plonger dans l’acide afin de les développer, et la... suivante... Après un instant, eh bien, monsieur Kipperman, a dit: «Je monte me coucher–coucher un peu.» Alors, il est monté se coucher. Et pendant qu’il était là-haut, monsieur Ayers a fumé une ou deux cigarettes, il est entré dans la chambre noire et s’est dit: «Je vais voir. Nous devons apprêter la photo parce que monsieur–monsieur Best–docteur Best, le ministre, voulait ses photos pour demain afin qu’il puisse les montrer aux gens.» Et il avait secoué son poing sous le nez de cet homme.

[34] Ainsi donc, lorsqu’il... Ensuite, lorsque monsieur Ayers est entré, lequel était mon ennemi juré et celui de frère Bosworth également. Il ne croyait pas cela. Il avait écrit un article dans le journal et avait dit que je n’étais rien qu’un hypnotiseur. Un goitre avait disparu de la gorge d’une femme. Il avait dit: «Il a ôté cela de sa gorge en l’hypnotisant.» Oh! la la! cela dénote une défaillance mentale. Ainsi donc, lorsqu’il a retiré la première photo de monsieur Best et monsieur Bosworth, c’était négatif. Dieu ne permettrait pas qu’elle soit prise contre ce saint vieil homme. Il a retiré la suivante: négatif. Il a retiré toutes les six, et elles étaient toutes vierges. Et lorsqu’il a retiré l’autre, l’Ange de Dieu était là sur la photo. Il a fait une crise cardiaque. On m’a envoyé chercher à l’hôtel Rice. Bien sûr, il y a deux hommes qui se tiennent à la porte lors de grandes réunions où on a des milliers et des milliers de gens. Il y a quelqu’un qui se tient à la porte. Ils n’ont pas voulu les laisser entrer. Très bien.

[35] Et ensuite, ce soir-là à vingt-trois heures, on a envoyé cela à Washington DC, pour que cela soit protégé par un droit d’auteur. Le jour suivant, cela fut ramené par avion. Et on a appelé George J. Lacy. C’est le chef du département de FBI pour les empreintes digitales et les documents, c’est le meilleur spécialiste du monde, le meilleur des Etats-Unis. Ainsi, étant Américains, nous disons qu’il est le meilleur du monde pour nous. Et ainsi, c’est le chef du FBI. Et on l’a amené, et il a amené cela à l’immeuble Shell pour l’examiner à l’ultra violet et ainsi de suite, et tout ce qu’il a essayé. Il est sorti, il a mesuré la distance, il a pris l’appareil photo pour voir si c’était une double exposition, et il–il a fait tout ce qu’il pouvait afin de découvrir. Et sur le... au quatrième jour, il a dit qu’ils allaient se réunir à l’immeuble Shell et déclarer de quoi il s’agissait. Alors, ce jour-là il a demandé: «Qui s’appelle Branham?»

[36] J’ai dit: «C’est moi.» Un groupe de gens étaient là, beaucoup de journalistes et tout qui voulaient voir son compte rendu. Il a dit: «Levez-vous.» Je me suis levé. Il a dit: «Vous quitterez un jour cette vie comme tout mortel, Révérend Branham.» J’ai dit: «Je le sais, mais grâces soient rendues à Dieu.» J’ai dit: «Jésus-Christ m’a sauvé du péché.» Il a dit: «J’ai été un de ceux qui vous critiquaient.» Voyez? Et alors, cet homme lorsqu’il a apporté cela là, il a dit: «Révérend Branham, on a toujours dit que c’était de la psychologie.» Il a dit: «J’ai entendu parler de vos réunions et je disais que c’était de la psychologie, qu’il n’y a rien de vrai là-dedans. C’était de l’imagination. Lorsque cette Lumière venait, tout le monde disait: ‘La voici. La voici.’ Et les gens disaient: ‘Eh bien, c’est...’ Tout le monde s’imaginait simplement cela.» Cela a été photographié une fois auparavant par un journal, mais ce n’était–ce n’était pas réel. Les gens n’ont pas voulu publier cela parce que ce n’était pas l’Association des Photographes d’Amérique. Ce journal n’était pas membre de ladite association, alors, ils ont refusé de distribuer cela, mais ceci c’était strictement l’Association des Photographes d’Amérique.

[37] Et il a dit: «Révérend Branham, j’avais dit que c’était de la psychologie, mais l’oeil mécanique de cet appareil photo ne peut pas prendre de la psychologie.» Il a dit: «La Lumière a frappé l’objectif.» Tout le monde s’est mis à pleurer. Alors, ils m’ont demandé de m’avancer pour me présenter la photo, et j’ai dit: «Eh bien, cela ne m’appartient pas. Elle leur appartient.» Il a dit: «Savez-vous que ceci vaut cent mille doll-...» J’ai dit: «Frère, voulez-vous me dire que c’est tout ce que vous parvenez à dire? C’est la première fois dans toute l’histoire du monde qu’un Etre surnaturel ait jamais été photographié.» Et voici ce qu’il a dit. Il a dit: «Le vieil hypocrite... (Il voulait dire l’incrédule)... le vieil... (l’incrédule), a toujours dit qu’il n’y avait aucun moyen scientifique pour prouver l’existence d’un Etre surnaturel.» Il a dit: «Maintenant, ils ne peuvent plus dire cela. Voici absolument une preuve scientifique qui montre qu’il existe un Etre surnaturel.» Voyez-vous? Et c’était scientifiquement prouvé par cet appareil photo mécanique qui a pris la–la lumière de cet Ange qui se tenait là. Et il a dit: «C’est absolument la vérité.»

[38] Et j’ai dit: «Eh bien, si Jésus-Christ a eu assez d’égard pour moi afin de descendre et de se faire photographier à mes côtés pour la première fois dans toute l’histoire du monde, pensez-vous que je sois assez mesquin pour commercialiser cette photo?» Et il a dit: «Non, je ne pense pas.» J’ai dit: «Je vais rendre cela aux Studios Douglas.» Il a dit: «Il devrait y avoir une sorte d’arrangement.» J’ai dit: «Bien sûr. Eux ils peuvent vendre cela.» Et j’ai dit: «Ils peuvent vendre cela, aussi longtemps qu’ils peuvent garder cela à un prix assez bas pour que les pauvres puissent se la procurer.» Il a dit: «Un jour, Révérend Branham, vous serez mort et vous ne serez plus là», mais il a dit: «On la vendra dans les bazars.» Et je–j’ai dit: «Eh bien, pour la gloire de Dieu ça serait bien.»

[39] Ainsi donc, ce soir la photo est ici, George J. Lacy est vivant aujourd’hui. Il travaille toujours dans ce domaine, et cette photo vit toujours et si–si je mourais ce soir, j’ai témoigné de ceci, le monde scientifique ne peut pas dire qu’il n’en est pas ainsi, parce qu’il y a des machines scientifiques et des preuves que j’ai dit la vérité. Et l’église, qui compte des millions de gens à qui on a prêché, a vu Cela et a observé cela, et vous le savez vous-mêmes que j’ai dit la vérité. Et Dieu a témoigné que c’est la vérité. C’est juste. Donc, ce témoignage est absolument vrai. Maintenant écoutez, amis chrétiens. Vous attendez quelque chose là-bas loin dans le futur. Vous attendez quelque chose qui est en arrière de ce côté. Ne faites pas cela. C’est juste ici maintenant, juste ici maintenant. Tout ce que vous verrez c’est... Seulement, vous allez peut-être voir cela en plus grande quantité, mais le Saint-Esprit est ici maintenant, Lequel est le Seigneur Jésus-Christ dans Sa résurrection.

[40] Comme c’est merveilleux! Je me souviens d’une autre chose qui est arrivée là lorsque frère Bosworth est entré en chambre le jour suivant. Il avait la photo de Florence Nightingale. Combien ont déjà entendu parler de Florence Nightingale? Certainement, c’est elle qui a fondé la Croix-Rouge. La petite fille de Florence Nightingale de Londres, en Angleterre. Elle est une citoyenne de la Couronne britannique et elle se trouvait à Durban, en Afrique du Sud, elle se mourait de quelque chose dont elle ne savait rien, du cancer sur le–le cancer duodénal dans ses intestins. On m’a montré sa photo, et frère Bosworth et moi, et ma femme, nous avons tous pleuré lorsque nous avons vu cela. Elle était pratiquement la femme la plus maigre que j’avais jamais vue de ma vie. Elle était complètement rongée, ses membres, ici autour de la–la cuisse, n’étaient pas plus gros que ça et sa...

[41] Eh bien, Georgie Carter de Milltown, dans l’Indiana, qui était restée couchée sur le dos pendant neuf ans et huit mois, fut guérie de la tuberculose par une vision. Je ne savais même pas où se trouvait l’endroit et je me suis rendu là, et elle était là tel qu’Il l’avait dit. Elle est ma pianiste dans l’Eglise baptiste de Middletown où je suis toujours le pasteur, j’ai un associé ce soir. Elle joue du piano là et elle était restée couchée sur son lit pendant neuf ans et huit mois, et elle n’avait jamais quitté le lit. Et elle pesait seulement trente-cinq livres [environ 15,8 kg] approximativement. Mais la tuberculose l’avait complètement rongée. Mais maintenant... Eh bien, ce n’est pas ma déclaration. Ce sont les déclarations des médecins, et toutes ces choses sont absolument les déclarations des médecins. Si elles ne peuvent pas être appuyées par un médecin, elles doivent être prouvées, non pas par des ministres, non pas par... Elles doivent être prouvées par des médecins avant que nous puissions les écrire, car elles doivent l’être ainsi. Et alors, elle–elle fut guérie.

[42] Et Florence Nightingale, une femme très charmante, ils voulaient envoyer un... Ils avaient envoyé deux tickets d’avion, qui étaient déjà arrivés pour que j’aille à Durban, en Afrique. Je les ai mis sur le plancher, et frère Bosworth et moi nous avons prié. J’ai dit: «Seigneur, si Tu guéris cette femme, j’irai en Afrique. Je ne peux pas aller maintenant. Regarde ceci.» Alors, j’ai juste confié cela au Seigneur. Je lui ai envoyé un mouchoir et nous avons continué. Peu de temps après que le roi Georges d’Angleterre... lorsqu’un homme du nom de–j’oublie son nom, à Fort Wayne... Vous souvenez-vous de la réunion qui s’était tenue au Gospel Tabernacle de Fort Wayne. Le Seigneur avait... C’était un homme d’affaires de la ville. Il avait une sclérose en plaques et c’était un malade qui était cloué au lit depuis dix ans. Et une vision est apparue au-dessus de cet homme, et il fut parfaitement guéri. Il a marché... Il s’appelait Lehman. Il a marché...

[43] Et il était un ami du secrétaire particulier du roi, et c’est par ce canal que le roi Georges d’Angleterre m’a envoyé une lettre. J’ai ses déclarations et les lettres de son cabinet et tout... pour que j’aille prier pour lui à cause de cette sclérose en plaques. Et comme je ne pouvais pas aller à ce moment-là, j’ai alors simplement répondu par télégraphe et j’ai dit au roi que j’allais prier pour lui ici, que Dieu exaucerait ici de même qu’Il le ferait là-bas, et ainsi, ensuite un autre télégramme est venu, me demandant d’aller là-bas immédiatement. Plus tard, lorsque je me suis rendu en Angleterre, là-bas, pour le voir, le Seigneur l’a guéri. Il était–ne pouvait même pas rester debout plus de cinq minutes, et il... Je crois que le jour suivant, il a joué dix-huit trous de golf, et il n’a plus été dérangé par cela jusqu’au jour même où il est mort. Et je me trouvais en Afrique lorsqu’il est mort. On avait trouvé une petite tumeur ici à son poumon. Ils avaient commencé à ouvrir cela et l’air y a pénétré d’une certaine manière, je ne sais pas, et cela a fait qu’un caillot de sang aille jusque dans son cerveau et cela l’a tué immédiatement. C’était un homme très bien...

[44] Mais lorsque nous avons atterri en–en Angleterre, à l’aéroport international, il y avait des milliers de gens, bien sûr, qui s’étaient entassés. Et on ne cessait de nous appeler là. Et frère Baxter, un des managers, est allé voir ce qui–ce qu’ils voulaient. Et c’était un homme qui a dit: «L’avion... Florence Nightingale est couchée dans un avion, mourante.»Comment a-t-elle su que j’étais là, je ne sais pas, mais elle venait de l’Afrique, elle avait pris un avion là et elle était étendue mourante dans l’avion suivant. Et ainsi, ce–ce ministre a dit: «Pouvez-vous...» Il voulait savoir si je pouvais aller la voir. Oh! il y avait tout simplement du monde à craquer. Certainement, je... Eh bien, je n’aurais pas pu passer là si je devais le faire. Et j’ai dit: «Non, je ne saurais pas aller maintenant même.» J’ai dit: «Amenez-la chez vous, et je vais à l’Hôtel Piccadilly, et ensuite au Palais de Buckingham, à l’Abbaye de Westminster. Ensuite, je retournerais directement à l’hôtel Piccadilly, et vous, amenez-là à votre presbytère.» C’était un ministre anglican. J’ai dit: «Alors, j’irai là-bas et je prierai pour elle.»Il a dit: «Frère Branham, elle va mourir.» J’ai dit: «Eh bien, je ne peux pas aller vers elle là, monsieur. Vous savez ce qui arrivera si je franchissais cette limite ici–ce qui arrivera.» Il a dit: «Eh bien, très bien. Je vais essayer.» Alors il a dit: «Ils pensent qu’elle va mourir. Ils ne voient plus aucun signe de vie chez elle maintenant.»

[45] Et alors, j’ai dit: «Eh bien, amenez-la donc, et nous–nous verrons, car je ne peux pas aller là.» Eh bien, je suis–je suis descendu. Le roi n’était pas là à ce moment-là. Je suis retourné à l’Abbaye de Westminster, et il y avait un grand groupe de ministres, vous savez, et toute cette soirée-là, ils ne m’ont pas ramené à l’hôtel jusqu’à environ, oh! deux heures du matin. Et vers... Ensuite, le matin suivant, de bonne heure... Y a-t-il quelqu’un qui a déjà été en Angleterre? C’était vers le mois d’avril. C’est tellement brumeux. Oh! la la! vous pouvez à peine voir votre main devant vous. Et une toute petite voiture est arrivée, et ils sont venus me prendre, nous sommes allés au... ministre–au presbytère. Et lorsque je suis monté à l’étage, certains des managers, monsieur Gordon Lindsay, vous connaissez le rédacteur de La Voix de la guérison, monsieur Baxter et, oh! plusieurs managers, nous sommes montés jusque dans la chambre. Et lorsque j’y suis entré, son médecin était assis là, il y avait deux infirmières et deux ou trois ministres.

[46] Nous sommes entrés dans la chambre. Et nous étions très–nous avions reçu un très bel accueil de la part des gens. Et alors, je me suis avancé pour voir madame Nightingale. Eh bien, si elle n’avait pas pris une bouchée de nourriture, c’était depuis, je pense, deux mois ou plus, eh bien, n’est-ce pas, Monsieur Bosworth? Eh bien, elle n’avait pas pris une bouchée depuis ce moment-là, et alors ses membres étaient à peu près comme cela, et ses jambes étaient toutes bleues, comme ils avaient... ses veines étaient aplaties, et c’était affreux à voir. Alors, je l’ai regardée et j’ai vu à quel point soin visage était maigre et tout émacié. Et j’ai dit, son médecin se trouvait là, j’ai dit: «Y a-t-il une chance pour elle?» Il a dit: «Aucune chance.» J’ai dit: «Oh! la la! c’est bien dommage.» Je me suis approché. J’ai dit: «Bonjour, madame Nightingale.» Elle ne pouvait pas parler. Elle bougeait ses lèvres, mais elle n’avait pas suffisamment de force pour parler de manière à ce que je puisse l’entendre. L’infirmière s’est penchée, elle a dit: «Elle désire vous serrer la main, Frère Branham», a dit l’infirmière. Bien sûr, sa grand-mère était la fondatrice de la Croix-Rouge, vous pouvez vous imaginer ce qu’elle avait comme médecins: les meilleurs qu’on pouvait avoir. Ainsi, lorsqu’on a soulevé la main de cette femme de dessous le drap, c’était tout simplement comme si on saisissait cela. Je n’ai jamais vu... J’ai saisi sa main et c’était juste comme un squelette. Les os collaient déjà à la peau. Il n’y avait pas du tout de chair...?... Et son visage ici était juste comme sa mâchoire, au point que vous pouviez voir ses dents ici, la forme de ses dents à travers sa mâchoire, ses–ses joues ici. Ses dents se dessinaient dans ses joues comme cela, lorsqu’elle se mettait à ouvrir sa bouche. Je n’ai jamais rien vu de pareil en vie. J’ai dit: «Comment vit-elle encore?»

[47] Ils ne le savaient pas. Et alors elle pleurait, et l’infirmière s’est de nouveau penchée. Elle a dit: «Ils veulent que vous voyiez son corps. Elle veut que vous voyiez son corps.» Eh bien, j’ai une assistance mixte. Bon, je suis votre frère, mais lorsqu’ils ont retiré le drap qui couvrait son corps, cela–cela briserait le coeur d’un homme de fer. L’état de cette dame était tel que sa poitrine, ses seins s’étaient complètement affaissés sur ses côtes. Et ici à la hanche, la chair s’était presque collée à l’os circulaire du bassin. Ses jambes ici, par ici, avaient environ cette grosseur. La partie de son ventre ici était à peu près comme ça. Comment cette femme était en vie, je–je ne saurais vous le dire. Elle n’arrivait pas à bouger, elle ne pouvait pas bouger un doigt ni rien. Et elle pleurait, et l’infirmière s’est penchée. Elle a dit: «Révérend Branham, elle désire que vous priiez Dieu, que vous demandiez à Dieu de la laisser mourir. Elle n’arrive pas à mourir.» Et j’ai dit: «Oh! la la!» Frère Lindsay s’est détourné, et plusieurs d’entre eux se sont mis à pleurer, ils se sont éloignés. Ils sont allés là où se tenait le médecin.

[48] Je me suis tenu là pendant un instant, et l’autre infirmière a dit: «Révérend Branham», elle a dit: «Elle a certainement beaucoup de foi en vous.» Elle a dit: «Elle a lu vos livres, et elle a dit, quand elle était en Afrique, que si jamais elle pouvait arriver là où vous vous trouvez, Dieu la guérirait.» Oh! quelle foi! Et j’ai dit: «Pouvons-nous prier?» Nous nous sommes agenouillés. Je ne sais pas comment vous allez croire ceci, mais Dieu connaît la vérité. Nous allons tous nous revoir au Trône du jugement. Et je me suis agenouillé comme ceci, et les ministres et tous les autres se sont agenouillés tout autour, le docteur également et les infirmières. Et il y avait une fenêtre à cette hauteur environ. Et je me suis agenouillé à côté de cette fenêtre, et la fenêtre était ouverte. Et j’ai commencé à prier en disant: «Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre...» Je ne pouvais pas Lui demander de la laisser mourir après qu’elle avait tant de foi. J’ai dit: «Aie pitié d’elle, ô Dieu. Je Te prie d’avoir pitié d’elle.»

[49] Et juste quand j’ai commencé à dire: «Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre», là, de ces buissons est venue une petite colombe, et elle est venue se poser sur cette fenêtre, à une distance qui n’était pas très loin de l’endroit où j’étais en train de prier, elle ne cessait de me regarder en faisant: «Coo, coo, coo.» Eh bien, les ministres ont arrêté de prier. Tous les autres, ils se sont mis à écouter la colombe. Eh bien, je pensais que c’était juste un... Je n’avais jamais été en Angleterre auparavant. Je pensais que c’était un animal domestique ou quelque chose comme ça, alors j’ai continué simplement à prier. Et lorsque j’ai dit: «Amen», et que je me suis relevé, le petit oiseau est retourné dans les buissons, étant resté–après être resté là en faisant: «Coo, coo, coo», sans arrêt, marchant en faisant des va-et-vient sur le rebord de la fenêtre. Et je me suis relevé, et je les ai entendus dire: «Avez-vous remarqué cette colombe? Avez-vous remarqué cette colombe?»Et j’allais dire, j’ai dit... J’allais dire: «Oui, j’ai remarqué la colombe. Etait-ce un animal domestique?» Et comme j’allais dire cela, quelque chose m’a saisi et a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra et ne mourra pas.»

[50] Elle pèse environ cent cinquante livres [68 kg] maintenant et elle est en parfaite santé, normale et bien portante au possible. Voyez? Qu’était-ce? Ai-je guéri cette femme? Non, non. Je n’avais rien à faire là-dedans. C’est Dieu qui a fait cela. Grâce étonnante! Oh! quel doux son, Qui sauva un misérable comme moi! J’étais autrefois perdu, et maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. ... grâce qui enseigna la crainte à mon coeur, C’est cette grâce qui a ôté mes craintes; Combien précieuse parut cette grâce, à l’heure où j’ai cru.

[51] Je L’aime. Je vous déclare, ma petite assistance ce soir, que Jésus-Christ est ressuscité des morts. Et ce n’est pas comme les gens essaient de le dire, que toute Sa puissance Lui a été retirée, et qu’elle a été simplement donnée aux disciples. Il a dit: «Allez par tout le monde. Je serai avec vous, même en vous, et voici les miracles qui accompagneront jusqu’à la fin du monde ceux qui auront cru», Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est ici. Son amour est dirigé vers vous pour vous sauver. Sa puissance est ici pour vous guérir. La seule chose que vous devez faire, c’est de croire en Lui. Allez-vous faire cela ce soir pendant que je prie pour vous? Que Dieu vous bénisse, pendant que nous inclinons nos têtes.

[52] Aimable Père, pendant que je pense ce soir à un monde cruel et indifférent à l’égard de Ton Bien-aimé Fils, pendant que je pense que l’homme a rejeté Son amour juste quand Il l’a fait ce jour-là, et qu’il a désiré un meurtrier à Sa place, combien Ta grâce a pourtant pu s’abaisser et sauver les gens, au-delà de tout ce que nous connaissons? Nous sommes tellement heureux que Tu aies fait cela. Nous confessons nos péchés et notre indignité, Seigneur, pour prononcer même Ton Nom, Toi le Merveilleux, le Dieu aimable et saint. Et nous sommes tellement reconnaissants que Jésus soit venu vers nous en cette heure sombre, pour nous, et nous a rachetés pour nous ramener maintenant à Toi. Et maintenant, nous sommes Tes fils et Tes filles. Le monde ce soir... Satan a aveuglé les yeux des gens. Ils ne voient pas cela, ils n’y croient pas. Comment peuvent-ils rejeter cela, Père, sachant que Tu as créé même les arbres, les cieux, la terre, le système solaire? Tu as créé tous les cieux et la terre, et Tu les as simplement appelés à l’existence par la Parole. Et puis, de savoir que ce même Dieu nous a aimés suffisamment pour nous accorder la nouvelle naissance afin que nous devenions Ses fils et Ses filles, et Il nous a donné des droits égaux avec Jésus-Christ, comme Ses frères dans la gloire, étant cohéritiers avec Lui dans le Royaume, combien nous Te remercions!

[53] Et maintenant, Père, il y a beaucoup de Tes enfants là dehors dans le péché ce soir. Je prie pour chacun d’eux. Ne les laisse pas se perdre, Seigneur. Fais quelque chose. Je pense à notre admirable, belle Amérique ici. Je pense à la Floride, oh! qui est si loin de Dieu. Par ici, dans cette belle contrée où les gens ont leurs pensées tournées vers les biens et les choses de ce monde, et les plaisirs, et sont devenus épris des plaisirs, les courses et l’alcool, les jeux d’argent et les combines, et ce sont Tes pauvres enfants, Père. C’est Satan qui a fait ceci. Ne leur en veux pas pour cela. Je Te prie de ne pas le faire, ô Dieu. Je Te prie de faire quelque chose qui les sauvera tous. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, ce soir, c’est la petite assistance que Tu m’as donnée pour lui prêcher et prier pour elle, et je Te suis reconnaissant. Et, ô Dieu, je prie que chaque personne qui est venue ici ce soir, qu’aucune d’elles ne soit perdue, mais que tous soient là en ce jour-là.

[54] Et, ô Dieu saint, Divin Père, lorsque j’arriverai ce jour-là, que mon témoignage sonne aussi vrai que maintenant. Tu connais mon coeur. Et je suis très reconnaissant que Tu aies confirmé cela comme étant la vérité, pas parce que Ton serviteur l’a dit, mais parce que Tu as fait cela par la grâce divine. Et je suis très reconnaissant. Maintenant, je Te prie de guérir chaque personne ici présente, qui est malade ce soir. Chaque personne qui a besoin de quelque chose, puisse-t-elle sortir d’ici heureuse et en bonne santé. Et en route vers chez eux, puissent-ils dire comme ceux qui venaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous», car ils avaient découvert que Jésus était ressuscité des morts. Puissent-ils voir cela ici ce soir, Seigneur, à West Palm Beach, que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il est vivant dans Son peuple, faisant les mêmes choses qu’Il a faites lorsqu’Il était ici sur terre. Et Ta glorieuse Colonne de Feu, qui était Ton Esprit qui suivait Israël, est venue vers nous. Nous La voyons. Nous savons qu’Elle est ici. Elle parle de ce qui La concerne. Et le même scientifique En a pris une photo. Nous en sommes heureux. Et maintenant, Seigneur Jésus, puisse-t-Il confirmer Sa Parole ce soir, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] La providence divine de Dieu, vous pourriez ne pas être d’accord avec moi, ça je le sais. Je pourrais vous appeler maintenant même, beaucoup parmi vous qui font cela, mais cela n’empêche pas que ça soit la vérité. Je prie pour que Dieu fasse quelque chose ce soir qui fera de vous un croyant, qui vous fera comprendre cela. Que le Seigneur vous bénisse. Sa Présence est ici. Et si Jésus est ressuscité des morts? En tant que chrétiens, nous devrions croire cela. Ça, c’est le principe même de base. Tous Ses enseignements, toutes Ses oeuvres, tous Ses miracles sont morts avec Lui, s’Il n’est pas ressuscité des morts. Mais s’Il est ressuscité des morts... Le docteur Reedhead... Combien ont déjà entendu parler de lui? Certainement, vous avez déjà entendu parler de lui. C’est un grand homme, le président ou quelque chose comme cela des missions du Soudan. Il m’a soutenu il n’y a pas longtemps avant qu’il reçoive le Saint-Esprit, il a dit: «Frère Branham»... il s’adressait à un mahométan fidèle, il a dit: «Pourquoi ne renoncez-vous pas à votre prophète mort et n’acceptez-vous pas le Seigneur ressuscité?»

[56] Et il a dit que ce mahométan a dit: «Gentil monsieur, qu’est-ce que votre Seigneur ressuscité peut faire de plus pour moi que mon prophète qui est mort?» Il a dit: «Mon prophète qui est mort a promis la vie après la mort», il a dit: «Et votre Seigneur aussi.» Il a dit: «Les deux ont écrit des livres. Nous les croyons.» Eh bien, le docteur Reedhead a dit: «Nous avons le bonheur et la joie.» L’autre a dit: «Nous aussi.» N’importe quel psychologue sait cela. Voyez? Il a dit: «Nous avons le bonheur et la joie en croyant.»L’autre a dit: «Nous aussi.»Il a dit: «Mais nous en avons la preuve?»L’autre a dit: «Comment pouvez-vous prouver cela plus que nous?»Il a dit: «Eh bien, cela nous change et fait de nous des chrétiens.»L’autre a dit: «Cela fait de nous aussi des mahométans.» Il a dit: «Gentil monsieur, notre Mahomet n’a pas promis ce qu’a promis votre Seigneur. Notre Mahomet est mort et il est dans la tombe, et nous avons un cheval blanc qui se tient là année après année. Un jour, il ressuscitera», mais il a dit: «Vous prétendez que votre Jésus est ressuscité des morts.» Et il a dit: «Votre Jésus vous a promis que s’Il... après qu’Il est ressuscité des morts qu’Il serait avec vous, et que les choses mêmes qu’Il a faites, vous les feriez aussi.» Il a dit: «Maintenant, laissez-moi voir vos docteurs faire cela, et nous croirons que votre Seigneur Jésus est ressuscité des morts.» Mais il a dit: «Que–que notre Mahomet ressuscite des morts et le monde entier le saura.»

[57] Le docteur Reedhead a dit qu’il a changé de sujet. Il était obligé de changer de sujet. Il ne pouvait rien faire. Il était battu juste là sur-le-champ. Oui, oui. Il a dit: «Frère Branham, j’ai pensé à vous.» Il a dit: «Si jamais je pouvais arriver là où vous étiez...» Et il est venu là et a dit: «Les docteurs se sont-ils trompés?» J’ai dit: «Avec respect, je dirais, oui, Frère Reedhead.» Il a dit: «J’ai vu le pentecôtisme. J’ai vu tous les saints exaltés et toutes sortes d’histoires.» Il a dit: «J’ai été enseigné jusqu’à obtenir des diplômes et tout le reste.» Il a dit: «Frère Branham, je vous pose la question. Je sais que vous-même vous êtes un fondamentaliste.» Il a dit: «Je vous pose la question: Le baptême du Saint-Esprit, est-il la vérité?»

[58] J’ai dit: «C’est la vérité, docteur Reedhead. Dieu est mon Juge. Le même Saint-Esprit qui est descendu à la Pentecôte, c’est le même Seigneur Jésus aujourd’hui avec la plénitude du même genre de puissance.» Il a dit: «Est-ce que je peux Le recevoir?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Quand?» J’ai dit: «Maintenant même.» Il a dit: «Comment est-ce que je peux Le recevoir?» J’ai dit: «Par l’imposition des mains.» J’ai prié pour lui, je lui ai imposé les mains, Dieu lui a donné le baptême du Saint-Esprit. Puis vint le docteur Lee, puis vinrent les autres, Don Wells, peut-être... Et l’archevêque de l’Inde, l’archevêque est venu ici, il faisait des recherches partout, il a reçu le baptême du Saint-Esprit, l’archevêque de l’Inde, l’archevêque presbytérien. Mes amis, vous verrez un jour que la Pierre même d’angle a été rejetée par ceux qui bâtissaient. C’est juste.

[59] Jésus est ressuscité des morts, et Il est ici ce soir, Il peut faire exactement la même chose. Il travaille à travers les gens. Or, Il ne peut pas le faire à moins que vous croyiez. Un ministre m’a dit, il a dit: «Frère Branham, peu m’importe ce qui arrive; je ne crois pas cela.» J’ai dit: «Ce n’est pas pour les incrédules. C’est pour les croyants.» Les gens n’ont pas cru Jésus, et ils ne croiront certainement pas Son serviteur. Voyez-vous? J’ai dit: «C’est seulement pour ceux qui...» Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, pas les incrédules, les croyants. Que le Seigneur vous bénisse. As-tu distribué des cartes de prière ce soir? Quelle lettre était-ce? E? C’est notre troisième–troisième soirée, n’est-ce pas, c’est la troisième fois? Je pense que lors de la première soirée nous avons appelé à partir de la première partie, la deuxième partie. Commençons ce soir avec E-50. Qui a E-50? Levez la main. E-50, 51, 52, 53, 54, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60. Restez debout, si vous pouvez vous mettre en ligne par ici. Excusez-moi.

[60] Ça, c’est combien? C’est dix. J’en ai appelé quinze à venir maintenant. Très bien. Soixante-cinq, de soixante à soixante-cinq de la série E, tenez-vous à côté si vous voulez. Si vous ne pouvez pas vous tenir debout, levez la main. Si vous êtes infirme et ne pouvez pas vous tenir debout, et que vous ayez ces cartes, levez la main. Quelqu’un viendra vous aider. Maintenant, qu’ils comptent pour voir s’ils sont–s’ils sont là. S’ils ne sont pas là, une personne sourde... Jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin. Il est peut-être sourd et n’entend pas, et voyez, il ne saura pas que son numéro a été appelé. Allez-vous le faire? Maintenant, j’aimerais que vous soyez respectueux, aussi respectueux que possible. Je cherchais une de ces photos. Je ne...?... je voulais vous montrer une de ces photos. Elles sont ici, mais nous ne les faisons pas sortir le dimanche. Nous ne... Nous sanctifions le sabbat de Dieu en nous abstenant d’acheter et de vendre. Je ne suis pas un observateur du sabbat, mais je suis... Je garde ce jour de cette manière. Je l’ai toujours fait, et nous achetons nous-mêmes les photos et nous les vendons aux gens absolument à un prix que cela nous coûte pour les avoir.

[61] Nous ne... Nous avons des livres, mais ce ne sont pas mes livres. J’achète ces livres chez une autre personne. Voyez-vous? J’achète ces livres avec une réduction de quarante pour cent, je paye l’expédition, on me les envoie, je les mets dans ma camionnette, j’engage quelqu’un pour acheminer cela, et je les envoie à une réunion. Combien gagne-t-on dessus? A chaque réunion, je contracte une dette vis-à-vis des livres. Si je ne pensais pas qu’ils pourraient aider les gens, je ne les amènerais pas ici. Je pense que cela aide à cause des témoignages qui nous parviennent. Et voici que notre frère est allé et a pris la photo. Excusez-moi un instant...?... Combien croient que c’était la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël dans le désert, une Colonne de feu? Savez-vous ce que c’est qu’une Colonne de Feu? Combien croient que c’était Jésus-Christ? Faites voir la main. Tout étudiant de la Bible le croit. C’était l’Ange de l’Alliance. Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Voyez? Eh bien, En voici la photo. Maintenant, ce même Etre, eh bien, s’Il vient vers nous ce soir et nous bénit, vous... Ce sera Lui qui parlera. Ce ne sera pas moi.

[62] Bon, vous pouvez vous imaginer voir Cela. Quand Cela se tient juste tout près ici, vous n’êtes plus vous-même. Vous devenez simplement comme... Cette lampe électrique ne peut pas dire: «Regardez ici. Je donne la lumière», dire cela à cette fenêtre. «Voyez-vous, je donne la lumière.» Et demain, la lumière–la fenêtre dira: «Tu vois, c’est moi qui donne la lumière.» Ce n’est ni l’une ni l’autre qui donne la lumière. Ce n’est pas la lumière–l’ampoule qui donne la lumière; c’est le courant qui passe dans l’ampoule qui produit la lumière. Est-ce juste? Ce n’est pas la fenêtre qui donne la lumière. C’est le soleil à l’extérieur qui donne la lumière. Elle reflète simplement la lumière. Est-ce vrai? Avez-vous déjà étudié la Genèse, la merveilleuse Genèse? Comment Dieu a créé les cieux et la terre, le soleil et la lune, et lorsque le soleil se couche, la lune reflète la lumière du soleil. Est-ce juste? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est très exactement comme Christ et l’Eglise. Lorsque Christ a quitté la terre, Il fait briller Sa puissance sur l’Eglise qui reflète Sa Lumière. Voyez? C’est juste comme l’Epoux et l’Epouse. Tout–tout le livre de la Genèse, toute la Bible en est le type et est liée à Jésus-Christ. Et maintenant, dans Exode chapitre 13, vous verrez que cette Colonne de Feu qui était–a parlé à Moïse dans le buisson ardent...

[63] George J. Lacy... Lisez son petit article là-dessus qui est là. Il vous dira de quoi il s’agit. Il sait que cela ressemblait à une Lumière ambre à travers les rayons ultraviolets et autre comme cela. Cela avait environ cette largeur, environ cette longueur plutôt, et environ cette largeur, et des milliers et des milliers et des chrétiens ont vu cela. Voyez-vous? Cela est descendu juste devant dix mille personnes à Jeffersonville quand je baptisais un après-midi et Cela m’a dit, onze ans avant que je ne sois envoyé dans cette mission, que cela arriverait de cette manière, et elle a dit que ce serait un Message précurseur. Comme Jean-Baptiste fut le précurseur de Christ, de même ce message sera le précurseur juste avant la Venue de Jésus-Christ.

[64] Et maintenant, le monde scientifique le sait. Eh bien, ce journal-ci, si vous voulez écrire à monsieur Lacy, ou au FBI concernant cela, ou de quoi il s’agit, allez-y simplement. Vous êtes libre. C’est ce que nous voulons que vous fassiez et que vous découvriez cela. Nous n’essayons pas de rapporter incorrectement quoi que ce soit, mes amis. Nous ne disons que la vérité. Et que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, doucement, j’aimerais demander de nouveau ceci. Je vais vous demander à tous de rester assis, d’être calmes et respectueux. Maintenant, si vous voulez remercier le Seigneur pour quelque chose qui a été fait, ou Le louer, cela vous regarde. J’aimerais que vous le fassiez, mais lorsque l’Esprit opère... Maintenant, comprenez-vous... Ecoutez ceci. Combien croient que chaque personne est un esprit? Faites voir vos mains. Oh! bien sûr, vous devez le croire. Si vous ne l’étiez pas, vous seriez mort. Voyez? Ecoutez. Il y a un esprit par là, un esprit ici, un esprit par ici; il y a des esprits partout. Et vous vous tenez ici en train de parler à un individu, cette personne est en train de prier, celle-ci est en train de prier, celle qui est là est en train de prier. Voyez-vous ce que je veux dire?

[65] Une fois, Jésus avait une assemblée de même genre, il a pris un homme par la main et l’a conduit hors de la ville. Est-ce juste? Il est allé à un autre endroit où les gens criaient, pleuraient et faisaient des histoires. Il a dit: «Faites place. Cette fille n’est pas morte. Elle dort.» Oh! les gens se sont moqués de Lui, les gens L’ont ridiculisé. Et Il a fait sortir tout le monde de la maison, ensuite Il est entré et a ressuscité la jeune fille. Est-ce juste? Vous direz: «C’est de la psychologie.» C’est de la psychologie? Considérez Pierre lorsque Dorcas a été ressuscitée. Tout le monde pleurait et criait, les veuves. Il les a tous fait sortir de la maison, il s’est avancé et a prié, et ensuite il est allé imposer les mains à Dorcas, et elle est ressuscitée. Est-ce juste? Hein? Ce n’est pas de la psychologie, mes amis. C’est la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Maintenant, soyons respectueux pendant un instant, soyons plutôt en prière. Voulez-vous bien me donner un petit accord pour ce cantique, Crois seulement, en auriez-vous la gentillesse soeur.

[66] J’aimerais que tout le monde prie. Maintenant, je... Je vais déclarer encore ceci ce soir. Je ne serai pas responsable de tout ce qui arrivera aux critiqueurs ou aux incrédules, à partir de maintenant jusqu’à la fin de la réunion. Combien m’ont entendu dire cela? Et j’ai entendu une question. C’est la loi. Je dois dire cela, parce que cela ira immédiatement d’une personne à une autre. Un homme peut entrer dans cette salle parfaitement normale et en bonne santé, et en ressortir avec un cancer. Voyez-vous? Un incrédule. Voyez-vous? Alors vous–vous devez être respectueux. Voyez? Eh bien, c’est pour que tout le monde le comprenne. Maintenant, ne vous levez pas et ne vous déplacez pas. Restez tout simplement... Et quoi qu’il arrive, vous qui êtes dans la ligne de prière... Maintenant, combien... Il y a environ quinze personnes debout ici ou... Très bien, est-ce que tout le monde est là? Très bien. Il y a environ quinze personnes, je crois, que j’ai appelées dans la ligne de prière. On ne devrait appeler que deux ou trois personnes. Mais maintenant, combien de ceux qui sont là-bas, et partout dans l’assistance, partout n’ont pas de cartes de prière et disent: «Ô Dieu, je veux que Tu me guérisses ce soir.»? Levez les mains et dites: «Je veux que Dieu–je veux que Dieu me guérisse ce soir.» Vous n’êtes pas obligé d’avoir une carte de prière, mais croyez de toute façon que Dieu va vous guérir. Très bien. C’est...

[67] Maintenant, je vous demande une chose. Je vous demande de croire que j’ai dit la vérité, et croyez d’abord que ceci est la Parole de Dieu. Et c’est seulement une confirmation de Sa Parole. Chaque prédication, chaque enseignement qui a été donné en dehors de cette Bible n’est pas la vérité. Paul a dit: «Quand un ange du Ciel viendrait vous prêcher autre chose, qu’il soit anathème.» Est-ce juste? Eh bien, la visitation des anges, Paul a-t-il prêché cela? Certainement. Il a dit qu’un Ange l’avait inspiré...?... et il a dit: «L’Ange de Dieu dont je suis le serviteur m’est apparu hier soir, disant: ‘Paul, ne crains point.’» Est-ce juste? Certainement. Il avait des visions et tout. Il était un prophète de Dieu.

[68] Maintenant, pendant que nous prions, je crois que c’est la dame. Approchez s’il vous plaît, madame. Maintenant, la seule raison pour laquelle ces gens sont montés ici à l’estrade, on en aligne quelques-uns à la fois, c’est ceci: c’est parce que l’Esprit de Dieu peut venir. Et j’ai parlé (Voyez?) et ensuite l’onction vient, et c’est–c’est un autre monde. Dieu possède un enregistreur pour ainsi dire, un film de chaque acte que vous avez posé dans votre vie tout entière. Le croyez-vous? Il peut révéler cela s’Il le veut. Bon, cette femme que voici m’est totalement inconnue à ce que je sache. Je ne connais personne dans cette salle à l’exception de frère Bosworth, je pense, de mon fils qui se tient ici, et du frère qui est assis ici. Voilà tous ceux que je connais. Je ne connais personne parmi vous, mais Dieu vous connaît tous, n’est-ce pas?

[69] Eh bien, si ceci, c’est l’Ange du Seigneur, et que je vous aie dit la vérité, alors Dieu déclarera la vérité, et Il témoignera que c’est la vérité. Maintenant, n’importe quel homme peut venir ici et vous dire tout ce qu’il veut. C’est simplement ce que cet homme dit. Vous avez le droit d’en douter. Mais lorsque Dieu parle et qu’Il dit que l’homme a dit la vérité, alors croyez Dieu. Est-ce juste? Maintenant, j’aimerais parler un petit peu à cette femme. Maintenant, que pensez-vous qui arriverait si notre Seigneur Jésus se tenait ici portant ce complet qu’Il m’a donné, et qu’Il portait ceci, et se tenait ici en train de parler à cette femme? Que ferait-Il? Pour ce qui est de la guérir, non. Si elle est malade, je ne sais pas si elle est malade. Mais si elle est malade, Il ne pourrait pas la guérir. Il dirait: «Je l’ai fait lorsque Je suis mort au Calvaire.» Croyez-vous cela?

[70] Mais maintenant, qu’a-t-Il fait à la femme au puits? Considérons un peu Son ministère. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Et vous vous demandez pourquoi? Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous nous demandiez pareille chose à nous, les Samaritains.» Il a dit: «Si tu savais qui est Celui à qui tu parles, tu Me demanderais à boire, et Je t’apporterais de l’eau ou plutôt te donnerais de l’eau que tu n’es pas venue...» Que faisait-Il? Il essayait de contacter son esprit. Elle était un être spirituel, bien sûr, et Il essayait de contacter son esprit. Et aussitôt qu’Il a capté son esprit, Il est allé droit à son problème et lui a révélé de quoi il s’agissait. Est-ce juste? Maintenant, n’est-Il pas le même Jésus ce soir? Je... Maintenant, je sais qu’Il est ici. Cet Etre surnaturel même dont vous avez vu la photo là se tient à moins de deux pieds [90,9 cm] de l’endroit où je me tiens maintenant même. Eh bien, c’est vrai. Vous verrez au Jugement.

[71] J’aimerais parler à cette femme. Tout ce que je souhaite faire, c’est m’entretenir un–un peu avec vous. Et je ... C’est juste... Je suis ici pour vous aider, et la seule façon dont je peux vous aider, c’est de vous montrer Jésus-Christ. Vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. C’est–c’est Sa Présence, cet Ange que vous voyez sur la photo. C’est exactement ce dont vous êtes consciente que c’est tout près de vous maintenant. Voyez? Croyez-vous que–que Dieu dans ces derniers jours a restauré de nouveau l’église? Le croyez-vous? N’est-Il pas merveilleux en faisant cela? Et ne sommes-nous pas heureux d’être en vie ce soir pour voir cela? Nos yeux voient des choses que–que les prophètes ont désiré voir juste avant la Seconde Venue de notre Seigneur.

[72] Votre problème, bien sûr, je le vois. C’est sur votre bouche. Ce n’est pas une ampoule ou une cloque. C’est un cancer, et ce cancer est un cancer qui ronge, qui entre dans votre lèvre. Il y a un espoir pour vous, et c’est en Jésus-Christ. Maintenant, étant donné que je peux voir cela et voir que c’est sur votre lèvre, j’aimerais que vous me croyiez en tant que prophète de Dieu, parce que les gens là... Plus vous parlez à quelqu’un, plus vous voyez des visions, bien sûr. Vous voyez que vous entrez dans cette dimension où sont les gens (Voyez?), et vous voyez simplement Dieu révéler la chose. Mais je n’essaie pas tellement de le faire sur une personne, car regardez-les ici et tout autour. Voyez? Et chaque... Une seule vision vous affaiblit plus que prêcher pendant cinq heures d’affilée. Combien savent que c’est ce que disent les Ecritures? Assurément. Daniel a eu une seule vision, et il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Mais comme vous pouvez le voir sur le visage de cette femme là, il pourrait y avoir quelque chose d’autre. Elle pourrait avoir une autre maladie. Si c’est le cas, Dieu peut révéler ceci de même qu’Il a pu révéler cela.

[73] Maintenant, j’aimerais que vous me regardiez pendant un moment, et que vous croyiez, juste comme–comme–comme votre frère. Oui, madame, vous avez d’autres choses. Vous avez un–vous avez l’hypertension. Pas vrai? Et vous avez aussi une sorte de toux. C’est–c’est l’asthme dans votre gorge. Est-ce vrai? Et voici autre chose. Vous avez quelqu’un pour qui vous vous préoccupez beaucoup, et je crois que c’est un garçon. C’est un fils, et c’est un... et je le vois porter un uniforme. Il était un soldat ou quelque chose comme ça, et Il est–il est–il est mentalement détraqué. Pas vrai? L’armée... Il–il... Quelque chose s’est produit dans l’armée. Il est mentalement... Est-ce vrai, soeur? Approchez.

[74] Dieu miséricordieux, sois miséricordieux envers cette pauvre petite mère épuisée qui se tient ici, ô Dieu, aie pitié d’elle. Satan, l’ennemi essaie de l’envoyer prématurément à la tombe s’il le peut, cette femme au coeur brisé. Mais Toi, ô Dieu, Tu es plein d’amour et de compassion, et j’offre la prière de la foi, Tu as dit: «Elle sauvera le malade.» Et je lui impose les mains, bien que l’on ne soit pas digne, ô Dieu, pour une tâche pareille, mais je prie en tant que Ton serviteur, comme un–un sarment dans le cep, que la puissance de guérison du Dieu Tout-Puissant entre dans le corps de cette femme et la guérisse. Et que ses désirs lui soient accordés ce soir. Car au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je réprimande cet ennemi qui la tourmente. Amen. Que Dieu vous bénisse, Soeur. Croyez-vous maintenant? Il en sera juste selon votre foi. Que Dieu vous bénisse.

[75] Maintenant, vous pouvez dire: «Gloire à Dieu!» si vous voulez [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu!»–N.D.E.]. Maintenant, seul notre Seigneur Jésus peut guérir les malades. Dieu connaît tout, et Il peut tout révéler, tout faire. Ne le croyez-vous pas? Très bien. Très bien, madame. J’aimerais que vous approchiez. Ayez la foi maintenant. Croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ le Fils de Dieu est ici. Sommes-nous des inconnus, ma soeur? Me connaissez-vous? Vous avez simplement entendu parler de moi. Mais je veux dire que pour ce qui est de vous connaître, je ne vous connais pas. Non, je...?... Vous m’avez seulement vu sur des photos. Eh bien, je suis–je suis heureux que vous ayez suffisamment de foi en Dieu pour venir en croyant, pour être guérie. Le croyez-vous? Et ce que vous avez lu dans les livres, les magazines et tout, et dans le Reader’s Digest et dans le Colliers et... Croyez-vous que c’était la vérité? Que Dieu a...?... [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Je le crois de tout mon coeur. Mes amis, si vous êtes... En effet, je crois que vous dites la vérité, parce que vous êtes une chrétienne. Alors, je peux être en mesure de vous aider à recevoir Jésus-Christ. Le croyez-vous?

[76] Vous êtes–vous êtes... Premièrement, vous souffrez d’une maladie de femme. Oui, pas vrai? Et puis, dites... Je vois que quelque chose vous est arrivé récemment. Vous avez eu une sorte de–d’attaque, c’est juste une... comme un... Une femme vous a dit que c’était une crise cardiaque, et cette femme souffre elle-même d’une maladie cardiaque. Ce n’était pas une crise cardiaque. Ce n’était pas cela. Non. C’est de la nervosité que vous souffrez. C’est exact, et vous allez guérir de cela et être rétablie. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez partir, soeur. Votre foi vous a sauvée et vous a rétablie. Que Dieu vous bénisse. Vous... Très bien. Servez le Seigneur. Très bien. Si vous croyez, tout est possible à ceux qui croient: seulement aux croyants. Maintenant, regardez et vivez. Ayez la foi en Dieu. Eh bien, cela pourrait ne pas sembler grand-chose pour vous, et si c’était votre soeur? Et si c’était votre mère, votre femme, votre fille, ou bien si c’était vous? Cela signifierait certainement beaucoup pour vous. N’est-ce pas? Elle est la bien-aimée de quelqu’un, de quelqu’un qui l’aime tout comme vous aimez votre... Maintenant, soyez respectueuse, et croyez de tout votre coeur.

[77] Est-ce que vous croyez, soeur? Croyez-vous? Réalisez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence, pas la mienne, moi je suis votre frère, mais Sa Présence à Lui? Alors, si Jésus est ressuscité des morts, comme nous le croyons, alors Sa Vie s’est reproduite et comme Il l’a promis: «Les oeuvres que Je fais, a-t-Il dit, vous les ferez aussi.» Croyez-vous que c’est la vérité? Vous devez croire pour vivre. Vous rendez-vous compte de ce dont vous souffrez? Dans l’estomac, le cancer, il est descendu jusque dans les organes féminins. Est-ce juste? La tumeur maligne est descendue (C’est juste.) jusque dans les glandes féminines. Il n’y a rien au monde qui puisse vous aider à part Dieu. Ils ne peuvent pas ôter de vous tout ce qui est à l’intérieur...?... C’est trop avancé pour qu’on le fasse. Mais Jésus-Christ vous guérira maintenant même si vous le croyez. Vous voulez vivre, n’est-ce pas? Regardez tout simplement à Lui et vivez. Croyez-vous que Dieu m’a donné l’autorité de prier pour vous et d’ordonner que cela vous quitte? Croyez-vous qu’Il l’a fait? Allez-vous vivre pour Dieu et glorifier Dieu si Dieu épargne votre vie dans ceci? Approchez, soeur.

[78] Notre Père céleste, au Nom de Ton Bien-Aimé Fils, Jésus, je viens avec sincérité de coeur, sachant que Satan est dévoilé. Ses grandes infirmités, sa puissance et ses prodiges mensongers, sa séduction sont exposés. Et il s’est caché du médecin, mais il ne peut pas se cacher de Toi, ô Dieu. Cette femme est venue avec sincérité. Et je demande au Nom de Jésus-Christ que ce démon appelé cancer quitte son corps, et qu’il sorte d’elle. Et au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie maintenant et rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Maintenant, écoutez. Aujourd’hui c’est dimanche. Vous allez vous sentir bien jusqu’à mercredi, et mercredi vous allez vous sentir très malade. Ne craignez rien, croyez seulement. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[79] Bonsoir, soeur. Est-ce que vous croyez? Vous êtes tourmentée par une sorte de–d’éruption. Vous devez suivre un traitement pour cela. Et cela gagne votre bras. Et si vous ne suivez pas un traitement, cela se répandra sur tout votre corps. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira ce soir? Approchez. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, en vertu de Ta Parole qui dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris», je fais ceci au Nom de Jésus-Christ: je maudis cette maladie qui tourmente cette femme. Que cela la quitte au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en vous réjouissant, soyez heureuse. Ne doutez de rien. Croyez tout simplement de tout votre coeur.

[80] Est-ce que vous croyez partout là-bas? Si vous avez la foi, vous pouvez obtenir exactement ce que vous avez demandé, si vous croyez. Car tout est possible à ceux qui croient. Continuez de prier et de croire de tout votre coeur. Vous recevrez ce que vous avez demandé. Chacun de vous, où que vous soyez, peut recevoir sa bénédiction. Vous n’êtes pas obligé d’être ici à l’estrade. Ayez simplement la foi et croyez. Demandez à certains de ceux qui ont été guéris, voyez ce qui est arrivé. Dieu ne peut faillir. Il ne peut–Il ne peut faillir et demeurer Dieu. Dieu guérit les malades. Vous avez quelque chose qui vous fait souffrir dans votre dos, n’est-ce pas, soeur? Votre estomac, et vos yeux se portent mal, mais Jésus vous a guérie quand vous avez levé la main il y a quelques minutes. Vous êtes guérie maintenant au Nom du Seigneur Jésus. La foi de cette petite femme l’a complètement guérie pendant qu’elle était assise là en train de prier, en croyant de tout son coeur. Dieu l’a guérie. Voilà comment s’y prendre. Vous avez un problème du colon, n’est-ce pas, madame? Oui. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Je vous vois debout. Il vous a guérie. Que Dieu vous bénisse.

[81] Votre problème, soeur, ce n’était pas exactement un problème du colon. C’est dans vos intestins, et vous avez aussi la bronchite qui vous dérange. Pas vrai? Vous êtes toutes les deux guéries, parce que Dieu...?... Amen. Ayez simplement la foi en Dieu. Voilà le Saint-Esprit qui est en train de se déplacer juste au-dessus de ces gens maintenant même. Je vois debout devant moi une jeune femme. Elle porte des lunettes. Elle a environ l’âge moyen, je pense. Je vois qu’elle a quelque chose autour des bras. Un médecin, un homme d’âge moyen est en train de pomper quelque chose. C’est la pression artérielle. Elle est basse. Voilà la femme en question assise là, portant un manteau brun. Vous qui avez levé la main, madame. Vous avez l’hypotension, ou plutôt, vous aviez l’hypotension. Votre foi vous a sauvée. Que Dieu vous bénisse. Partez, et que la paix de Dieu soit avec vous.

[82] Approchez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Soyez respectueux. La puissance éternelle de Dieu et la divinité sont en train de se mouvoir dans cette salle. Je ne sais pas ce que vous allez en penser, mais Dieu connait toutes choses. Est-ce que tu crois, jeune homme? Très bien. J’aimerais que tu me considères comme Son serviteur. Ton problème c’est au dos. Tu as un problème de dos. Tu as un autre problème, une chose dont tu n’arrives pas à te débarrasser, une chose qui va t’emporter dans la tombe. Tu es un alcoolique. C’est juste. Tu es un alcoolique, et tu as essayé... Dis donc, tu as une mère qui a quelque chose qui ne va pas à la hanche, et c’est une prédicatrice. Et ton papa est un homme aux cheveux un peu gris, et il a–il a l’arthrite. Les voici qui sont assis ici même. Est-ce juste? Maintenant, attends une minute. Je vois une grande réunion qui apparaît devant moi. C’est dans un décor panoramique. C’est une sorte de–de stade. Et je me tiens à l’estrade. C’était à Hammond, dans l’In-... à Hammond, ou à Connersville, dans l’Indiana. C’est... Est-ce juste? Que Dieu te bénisse.

[83] Satan, sors de ce jeune homme! Je te réprimande au Nom de Jésus-Christ. Quitte-le! Je t’adjure, par le Dieu vivant, de sortir de ce jeune homme! Tu ne peux plus le retenir. Puisse-t-il partir et que la paix de Dieu soit sur lui. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Va maintenant et sers le Seigneur Jésus, et sois guéri. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Croyez de tout votre coeur et vous verrez. Vous obtiendrez ce que vous avez demandé si vous croyez cela. Très bien. Inclinez la tête avant que cette femme vienne. Elle a un esprit de surdité. Inclinons la tête partout.

[84] Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette femme que je bénis en Ton Nom, elle est privée du privilège d’entendre l’Evangile. Ô toi esprit de surdité, tu as désiré faire ceci afin que tu puisses l’envoyer devant un véhicule et la tuer. Mais je t’adjure par le Dieu vivant et par Jésus-Christ Son Fils, de quitter et de sortir d’elle! Que tout le monde garde la tête inclinée, s’il vous plaît. Cela va d’une personne à une autre. Vous renvoyez alors cela sur cette femme. Ne levez pas votre tête jusqu’à ce que vous entendiez ma voix. Cet esprit a quitté la femme, il est revenu directement. Gardez vos têtes inclinées, car si vous ne le faites pas cela ira sur vous.

[85] Dieu Tout-Puissant, aie pitié de cette femme. S’il Te plaît, soulage-la de cette maladie ce soir. Nous savons que les gens ne désirent pas être méchants. Ils sont seulement enthousiasmés, et je Te prie de leur pardonner leur erreur. Et pardonne-moi, Seigneur. Je Te prie de me donner la puissance pour chasser ce démon de notre soeur, pour qu’elle soit guérie. Car Satan a désiré faire ceci, mais Tu es Dieu, Celui qui guérit. Sors d’elle, Satan, toi esprit de surdité, au Nom de Jésus-Christ! Eh bien, gardez vos têtes inclinées juste un instant. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Croyez-vous en Lui de tout votre coeur, croyez-vous qu’Il vous a... vous êtes aussi guérie. Très bien. Vous pouvez maintenant relever la tête. Voici sa–sa guérison a aidé ce qui était caché. M’entendez-vous maintenant? Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous a guérie. Vous êtes bien portante, et que Dieu vous bénisse. Partez en paix. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»]

[86] Cette femme était... N’êtes-vous pas dans la détresse, madame, vous qui avez porté un manteau rouge, qui êtes assise là? Vous êtes... C’est étrange, mais je vois un hôpital ou quelque chose. C’est un–c’est un homme, et les–et les médecins sont sur le point d’opérer quelque chose comme des adhérences ou quelque chose comme ça, et cela... C’est–c’est–c’est un frère ou quelqu’un comme cela pour vous; et l’endroit, c’est dans l’Alabama. Pas vrai? Est-ce la vérité? Tenez-vous debout pour sa guérison. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ et par la puissance du Saint-Esprit, j’envoie Tes bénédictions au Nom de Jésus vers cet homme. Pourquoi parlerais-Tu à cette femme profondément sincère si Tu n’allais pas permettre qu’elle soit guérie? Je demande sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Qu’il en soit ainsi. Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu! [L’assemblée dit: «Grâce soient rendues à Dieu!»–N.D.E.]

[87] Approchez. Est-ce que vous me croyez? Parce que j’ai prêché la Parole, la Vérité, vous croyez que c’est vrai? Et si je vous disais quelque chose, si c’était la vérité, allez-vous–allez-vous reconnaître que c’est la vérité? Votre problème, c’est un trouble féminin qui produit un écoulement qui est... Savez-vous que c’est vrai? C’est un abcès. Votre maladie, c’est sur votre côté gauche, c’est un abcès sur l’ovaire gauche. Vous étiez guérie pendant que vous vous teniez là dans la ligne de prière en avançant, il y a quelques instants. Rentrez maintenant chez vous. Jésus-Christ vous a guérie. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur.

[88] Bonsoir, soeur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Allez-vous m’obéir en tant que Son prophète? Vous allez le faire. Je vous vois essayer de vous déplacer quelque part, vous tenant la main. C’est l’arthrite. Libère-la, Satan; au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de sortir de cette femme! Levez la main. Tapez du pied comme ceci. Votre arthrite a disparu, et vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez partir, et être guérie. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu! [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!] Est-ce que vous croyez? «Ayez la foi, a dit Jésus, ayez foi en Dieu.» Croyez-vous que la chose pour laquelle vous priez arrivera, madame? Vous avez quelque chose qui ne va pas au pied ou quelque chose comme ça, et vous–vous souffrez aussi d’une maladie de femme, n’est-ce pas, une maladie interne? Est-ce juste? Très bien. Rentrez chez vous et soyez alors guérie au Nom de Jésus-Christ.

[89] Est-ce que vous croyez? Croyez-vous que vous allez guérir de cet asthme, vous qui êtes ici derrière cet homme-là au manteau brun? Croyez-vous que Dieu va vous guérir, madame? Croyez-vous qu’Il le fera? Voici une autre dame assise ou, assise juste là, souffrant de la même chose. Vous voulez aussi être guérie de votre maladie, soeur? Croyez-vous que Dieu fera que cette sinusite vous quitte et que vous soyez guérie? Souhaitez-vous guérir de cette hypotension, vous qui êtes assise là, soeur? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Si vous croyez, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé, si seulement vous avez la foi. Est-ce que vous croyez? Est-ce cette personne? Nous sommes des inconnus. Je ne vous connais pas, mais mon Seigneur vous connaît, et c’est en Lui que je me confie. Je n’ai rien d’autre en quoi me confier. J’admets que je suis faible. Mon visage s’engourdit, je sais qu’Il est ici. Et je sais que je ne pourrais pas vous guérir, mais votre vie, vous ne pouvez pas la cacher, parce que c’est un don. Je ne peux faire que ce qu’Il a déjà fait: c’est vous guérir. C’est cela Sa promesse. Mais en tant que Son prophète, quand l’onction est ici, chaque esprit ici est soumis maintenant à Dieu. Rien ne peut être caché. Je prends maintenant l’autorité sur chaque esprit sous le contrôle de Dieu. Si je suis Son Cep en Lui, alors tout est soumis à ce que je dirai.

[90] Satan vous a menti. Vous avez souffert. Vous passez par un changement de la vie, et cela est sur vous, la ménopause, depuis environ cinq ans. Vous prenez toutes sortes de médicaments qui viennent, et aucun d’eux ne vous fait du bien. N’est-ce pas la vérité? Et vous êtes aussi anémique. Je vois le sang qui coule entre moi et vous, et le...?... léger. Vous êtes anémique. Ma bien-aimée soeur, pourquoi ne croyez-vous pas que Jésus-Christ vous guérit? Et n’ayez rien à faire avec le diable...?... Et sortez de cette salle et soyez guérie. Si Dieu se tient ici avec la puissance de Son Esprit pour me révéler votre vie, ne peut-Il pas vous guérir? Croyez-vous que si je maudis cette maladie au Nom de Jésus-Christ, cela vous quittera? C’est ce que vous vouliez que je fasse. Je ne lisais pas votre pensée, mais vous êtes–vous vouliez que je vous impose les mains, parce que c’est ce que vous croyiez. Est-ce juste? Approchez. Je vais le faire.

[91] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, voyant que sa foi repose dans l’imposition des mains, oh! j’implore miséricorde. Ces ombres sombres qui sont suspendues autour de cette petite femme, sachant que Satan est toujours là à côté pour essayer de la tenter dans cette période de la vie, mais Jésus, Tu te tiens toujours dans l’ombre, veillant sur Tes enfants. Rien ne peut leur faire du mal. Maintenant, toi ennemi, en tant que serviteur de Dieu, je te donne cet ordre. Au Nom de Jésus-Christ, sors d’elle! Je lui impose les mains en tant que serviteur de Dieu qui a reçu la commission de l’Ange. Tu le sais. Tu–tu as vu cela se produire. Il m’a dit que si je suis sincère, rien ne résistera à ma prière. Et je crois en Lui, tu es un perdant; et je libère cette femme ce soir de toutes ces choses au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[92] Très bien, madame. Ecoutez ceci. Si Dieu sait ce qui s’est passé dans votre vie, ce qui a été dans votre vie, Il le sait certainement. Cependant, vous êtes guérie. Vous avez toujours été un peu nerveuse. Lorsque vous étiez une petite fille, une fois en revenant de l’école, je vous vois, ou quelque chose d’autre, vous avez couru vers un chien ou quelque chose comme cela et cela vous a effrayée, en retournant, vous portiez une petite robe écossaise à carreaux. Vous en souvenez-vous? C’est fini maintenant. Vous pouvez partir et être guérie. Que Dieu vous bénisse. Soyez guérie. Est-ce que vous croyez? Est-ce tout le monde croit d’un commun accord, d’un même coeur, d’une même pensée? Ce que Jésus fait est illimité. Si j’ai trouvé grâce à vos yeux, et si Dieu m’a accordé Sa faveur, croyez-moi comme Son serviteur. Je vous ai dit par l’autorité du témoignage du Saint-Esprit, qu’Il est ici maintenant, que vous ne pourriez pas cacher votre vie si vous devriez le faire; et par ce même témoignage et par la Bible que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a guéri tout le monde dans cette salle.

[93] Si vous êtes prêts à accepter cela, cela a été accompli il y a mille neuf cents ans au Calvaire. Et cela vous appartient gratuitement selon que vous pouvez recevoir cela ce soir. Le croyez-vous? Si vous remarquez, il n’y a pas une seule chose qui passe ici sans que Dieu l’ait fait sortir de la personne pendant qu’elle se tient ici; qu’il s’agisse de la surdité, de la cécité ou de quoi que ce soit. Si Dieu peut le faire ici sur l’estrade, Il peut le faire là-bas. Et si vous pouvez incliner la tête et croire, je demanderai à Dieu de vous guérir tous, et si vous croyez de tout votre coeur, vous serez guéris maintenant même. Dieu Tout-Puissant, je Te demande en cette heure tardive de la nuit, alors que ces gens sont restés assis pendant longtemps, à écouter, je Te prie, ô Père, d’avoir pitié des malades et des nécessiteux qui sont ici dans le...?... [Frère Branham s’éloigne du micro.–N.D.E.] dans le besoin. Et maintenant, Dieu Tout-Puissant, nous réalisons qu’il n’y a qu’une seule chose qui pourrait les empêcher d’être guéris, c’est leur incrédulité. Que Dieu ôte ce qui est suspendu là au-dessus d’eux, qui empêche que les bénédictions de Dieu se déversent conformément à la loi de Dieu dans leurs corps et les guérissent tous. Je réprimande maintenant cet esprit de doute et d’incrédulité qui est suspendu au-dessus de cette assistance, et que cela quitte au Nom de Jésus-Christ et que chaque malade ici soit guéri pour la gloire de Dieu...?... ma sincère prière...?... et je prie que Dieu...?... ce soir les hommes de continuer de prier parce que la salle tout entière devient lactée à mes yeux maintenant. Je sais que mon heure...?... est ici...?... Mais...?... Si vous êtes sourd d’une oreille, mettez votre doigt dans votre oreille, et écoutez...?... Si vous êtes–si vous êtes aveugle, regardez avec vos yeux, pour voir. Si vous êtes infirme, tenez-vous debout et marchez. Tout ce dont vous souffrez, j’aimerais que vous vous mettiez debout et que vous fassiez quelque chose que vous ne pouviez pas faire auparavant, car Dieu a guéri cela, au Nom de Jésus-Christ...?...


CODE: 53-1130
TITRE: L'Eternel n'a-t-il parlé qu'à Moise ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] … faciliter la tâche à la communauté afin de vivre un – un peu plus correctement. C’est un peu difficile [Espace vide sur la bande – N.D.E.]…?... Il a dit que là, au Nord de l’Afrique, il y aurait des milliers et deux fois autant de milliers et ils… il y aurait plus de gens qu’en Afrique du Sud…?... parce qu’il y avait beaucoup de troubles en Afrique du Sud et ils… Mais, en Afrique du Nord, c’est comme ce qui se passe partout dans le monde, partout, et on appelle constamment. J’aimerais lire une Ecriture ici dans Nombres, chapitre 12. Marie et Aaron parlèrent contre Moïse au sujet de la femme éthiopienne qu’il avait prise, car il avait pris une femme éthiopienne. Ils dirent : « Est-ce seulement par Moïse que l’Eternel parle ? N’est-ce pas aussi par nous qu’Il parle ? Et l’Eternel l’entendit. Or, Moïse était un homme fort patient, plus qu’aucun homme sur la face de la terre. Soudain l’Eternel dit à Moïse, à Aaron et à Marie : Allez, vous trois, à la tente d’assignation. Et ils y allèrent tous trois. L’Eternel descendit dans la colonne de nuée, et Il se tint à l’entrée de la tente. Et Il appela Aaron et Marie, qui vinrent…qui s’avancèrent tous les deux. Et Il dit : Ecoutez bien mes paroles ! Lorsqu’il y aura parmi vous un prophète, c’est dans une vision que moi, l’Eternel, Je me révélerai à lui, c’est dans un songe que Je lui parlerai. Il n’en est pas ainsi de mon serviteur Moïse. Il est fidèle dans toute ma maison. Je lui parle bouche à bouche… Je parle (pardonnez-moi) avec lui bouche à bouche.

[2] Maintenant, nous aimerions, pendant un moment, porter notre attention sur l’attitude de Miriam et d’Aaron. Ils se sont dit que Moïse avait commis une erreur. Ils voulaient le corriger. Dieu leur a vraiment parlé, disant : « Lorsqu’il y aura parmi vous un prophète, c’est par des miracles ou des visions que Je le visiterai, et Je lui apparaîtrai dans des songes et autres. Mais Moïse, Je lui ai parlé de bouche à bouche. » Et immédiatement, Miriam était frappée de lèpre. Et Aaron est entré en courant, en effet, Miriam était la sœur propre à Moïse. Donc, on n’a pas intérêt à parler [en mal] d’un serviteur de Dieu, n’est-ce pas ? Ainsi donc, ici, Dieu a parlé à Aaron, Il s’est adressé à lui, disant… considérant ce qu’Il avait accompli par Moïse, Dieu a dit : « Pourquoi n’avez-vous pas craint de parler contre lui ? » Et alors, Aaron courut vers Moïse et lui annonça que sa sœur était frappée au … blanche, à cause de la lèpre, naturellement, et il a dit : « La laisseras-tu mourir ? » Ainsi, Moïse s’est jeté au devant de Dieu et a plaidé pour elle, et Miriam était frappée de lèpre malgré cela. Elle devait rester, et Israël avait interrompu son voyage pendant sept jours, conformément à la loi, jusqu’à ce qu’on l’a sortie de nouveau du camp.

[3] Dieu ne change jamais. Sa puissance est tout à fait la même qu’elle était au… avant la création du temps. Dieu a créé en prononçant la Parole ; et au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. C’est ce qui était au commencement, La Parole. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous. La Parole est retournée de nouveau à la forme de l’Esprit et Elle vit parmi les hommes ce soir, juste le même Dieu vivant au travers des âges. Et ce soir, Sa Parole est aussi efficace dans le cœur du croyant qu’Elle était quand Elle était prononcée au commencement. Elle ne dévie jamais de Sa voie. Elle ira de l’avant. C’est un relais constant, une chaîne qui va toujours… Et dans chaque âge, Dieu a toujours eu quelqu’un en qui Il peut avoir confiance et par qui Il peut travailler. Dieu a toujours eu un canal sur la terre, toujours. Parfois on en arrive à un très petit nombre, mais jamais Il n’a manqué un témoin, quelqu’un qui peut lui servir de témoin.

[4] Et mon cœur est très content, que ce soir, dans ce petit groupe ici, dans cette ville, il y ait quelqu’un pour Dieu, qui peut Lui servir de témoin. Je – je suis content du fait – du fait que vous aimez écouter l’Evangile et que vous aimez tellement notre Seigneur Jésus que vous venez, vous écoutez avec révérence et que vous êtes très gentils. J’espère que Dieu n’aura aucun malade parmi nous à la fin du service. Beaucoup auront été guéris. J’ai reçu des témoignages. Et je suis sûr que quelque chose est vraiment en cours. C’est la raison même pour laquelle je me tiens ici en ce moment, tel que vous me voyez, attendant un mot. Je ne sais que dire, bientôt, je sais que soit c’est la puissance de Dieu qui doit s’approcher soit c’est la puissance de la mort. Donc, je suis – je ne sais pas ce qu’Il dira. Mais, en ces jours-ci, nous ne pouvons pas nous attendre à ce que l’Evangile de Christ soit populaire. Eh bien, le – le – l’Evangile… Ça, ce n’est pas l’Evangile, c’est une partie de l’Evangile. Le… Paul a dit que la Parole… que l’Evangile n’est pas venu en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit. Est-ce vrai ? L’Evangile ne consiste pas seulement en la Parole. La Parole n’est qu’une lettre morte. Il doit prendre la – la lettre vivifiée, rendue vivante et accomplir ce que la lettre dit qu’elle fera. C’est cela l’Evangile.

[5] Jésus a dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toutes les nations. » Maintenant, écoutez pour voir si c’est vrai ou pas. Prêcher la Bonne Nouvelle à toutes les nations (c’est-à-dire les Etats-Unis et toutes les autres nations du monde), et « Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné ; et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront les serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel cela ne leur fera point de mal, ou s’ils imposent les mains aux malades… » Eh bien, pour… Il n’a pas dit d’aller enseigner la Parole. Il a dit : « Allez prêcher l’Evangile. » Jamais Il a donné la commission en disant : « Allez enseigner la Parole. » Mais Il a dit : « Allez prêcher l’Evangile. » Et la – la Parole est le commencement ou le précurseur de l’Evangile. La Parole sort, et l’Evangile de la puissance de la démonstration de Dieu suit la Parole, manifeste la Parole. C’est cela l’Evangile. Et pour… qu’un homme puisse prêcher l’Evangile, la dernière Parole…

[6] Il se pourrait qu’il y ait quelqu’un qui ne croit pas à la guérison divine. Je me demande ce que vous pensez de ceci : La première commission que Jésus avait donnée à l’Eglise était de guérir les malades, de ressusciter les morts, de purifier les lépreux, de chasser les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez aussi gratuitement. C’est la première commission qui ait jamais été donnée aux apôtres – à l’Eglise. Pas seulement aux apôtres. Vous direz : « C’était seulement aux apôtres. » Excusez-moi. Il y en a eu soixante-dix, pas seulement les apôtres. L’autre jour, quelqu’un disait que la puissance n’était venue qu’aux apôtres. Elle a été donnée à quiconque le veut, à celui qui croit, pas seulement aux apôtres. Soixante-dix qui étaient envoyés n’étaient pas des apôtres. Philippe n’était pas un apôtre, mais il est parti en Samarie, il a chassé les démons, il a guérit les fous, et les gens étaient dans la joie, poussant des cris, ils hurlaient là et que sais-je encore, là dans la ville, mais il n’était pas un apôtre. Il était un diacre. Il n’était même pas un prédicateur, mais il y avait des signes qui accompagnaient son ministère. Prêcher l’Evangile, c’est faire la démonstration de la puissance de Dieu.

[7] Eh bien, allez par tout le monde et faites la démonstration de la puissance de l’Evangile. Ce sont les premières Paroles qu’Il a adressées à ses disciples. La première commission était de guérir les malades et de chasser les démons. Les dernières Paroles qui sont sorties des lèvres de Jésus-Christ, selon cette Bible, étaient de guérir les malades, Marc 16. Alors qu’Il était sur le point d’être enlevé, Il a dit : « Allez par tout le monde et prêchez l’Evangile à toute la création. Celui qui croira (pas vous tous), celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; celui qui ne croira pas sera condamné. Et (« et » c’est une conjonction)- et voici les miracles qui accompagneront (pas vous) ceux qui auront cru ; en Mon Nom ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront les serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel…, s’ils imposent les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Et c’étaient là les dernières Paroles que Jésus a prononcées ici sur cette terre. Les dernières Paroles que les mortels ont entendues, qui sont sorties de Ses lèvres lors de l’ascension, Il leur avait donné la commission de guérir les malades et de chasser les démons. C’est vrai. Ils ont dit que ce serait un signe montrant que l’Evangile était prêché.

[8] Eh bien, mes amis, j’aimerais premièrement présenter l’Evangile. Où est-ce que l’Evangile est prêché ? Où en est-on avec l’Evangile ? Jésus a dit : « Voici… » J’ai demandé à une bonne église… Il n’y a pas longtemps, je tenais une petite réunion, j’ai posé la question : « Combien croient ? » Oh ! il y avait là trois ou quatre cents personnes. J’ai dit : « Combien croient que ces paroles sont vraies ? Jésus a dit : ‘Allez par tout le monde et prêchez l’Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.’ Combien croient que celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ? Levez la main. » Tout le monde a levé la main, partout comme vous l’avez fait ici. Combien croient cela ? Levez la main. Je vais essayer cela dans cette assistance. Très bien. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Est-ce vrai ? Eh bien, j’ai demandé : « Croyez-vous tous cette promesse ? » « Certainement. » J’ai dit : « Alors, Il a dit : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils prendront des breuvages mortels ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ » J’ai demandé : «Combien d’entre vous croient cela ? » Aucune main ne s’est levée. Voyez-vous ? Oh ! le dire tout simplement du moment que cela ne fait aucun effet, tant qu’ils peuvent se tenir en retrait, et faire tout ce qu’ils veulent, aller de l’avant et être membre d’une église, eh bien, tout cela, c’est bien, mais quand on en arrive à la confrontation, c’est différent.

[9] Il n’y a pas longtemps, un certain religieux qui animait une belle émission à l’échelle mondiale… J’étais ici dans une grande ville en Amérique et je tenais une série de réunions, ils avaient un petit endroit, et les gens avaient vraiment faim. Ils avaient faim. Vous ne pouvez nourrir les gens à moins qu’ils aient faim. Vous ne pouvez pas parler… Si un homme s’était assis et qu’Il ait mangé un bon et très gros bifteck ou quelque chose comme cela, et qu’il soit tellement rassasié qu’il a dû laisser sa tarte et sa crème glacée sur la table, donc, je ne peux pas l’intéresser en lui parlant de quelque – quelque chose à manger. Il n’en voudra pas. C’est ça le problème qu’a l’Amérique aujourd’hui. Ils n’en veulent pas. Ils n’ont pas très faim. N’est-ce pas vrai ? Ils sont – ils veulent qu’on les divertisse, un peuple épris de plaisirs. Tout ce qu’ils veulent, c’est le confort, le luxe, et les choses semblables, et ils ne savent pas que le jugement est en train de se glisser tout le temps parmi eux. Ils manquent de voir cela, et ils ne veulent pas entendre ces choses.

[10] Oh ! ils aiment la philosophie et quelqu’un qui peut passer à la radio et débiter quelques plaisanteries grossières, et des choses semblables. Ils vont allumer la radio, ils vont suivre leurs émissions à la télévision, ils resteront à la maison, et déserteront l’église. C’est ce qui se trouve dans leur cœur. C’est ce qui fait que – c’est ce qui en est la cause. Le diable sait comment introduire son programme. On vous a tous enseigné, vous les gens de la sainteté, disant : « Eh bien, vous ne devriez pas aller au cinéma. » C’est ce que vous avez enseigné à vos enfants il n’y a pas longtemps, mais le diable vous a eu. Il a simplement amené le cinéma dans votre maison. C’est ça. C’est ça. Vous avez dit : « Oh ! c’est très bien. » Voyez il a …

[11] Vous savez, autrefois on disait que le diable est sorti de la mode, mais qu’il n’a pas laissé les affaires. C’est vrai. Il est toujours dans les affaires, seulement il est bien plus rusé aujourd’hui qu’auparavant; de même que les gens sont rusés, de même le diable l’est aussi ; il est entré furtivement en plein dedans. Voyez-vous ? Frère, je vous dis que si jamais il vous faut vous échappez pour avoir une couverture, faites-le maintenant, c’est vrai. Mettez-vous sous le Sang de Jésus-Christ. C’est déshonorant toutes ces choses que nous avons, et notre monde dans son état actuel est à quatre-vingt pour cent le produit de Hollywood ; et toujours est-il que c’est sur elle que le monde pend son exemple. C’est Hollywood qui donne le ton au monde moderne tout entier.

[12] Eh bien, je ne dis pas que tout est pollué dans Hollywood. J’ai reçu quelques hommes chez moi il n’y a pas longtemps, les agents de Westministers Film Compagny, qui ont fait… Ils sont venus là pour monter un film. Ils m’ont demandé si je pouvais leur permettre de le faire (de venir aux réunions) afin de pouvoir projeter cela à l’écran, le film intitulé : Le prophète du vingtième siècle, et Ils iront en Palestine pour organiser la réunion là-bas. Et ces hommes que j’ai rencontrés, c’est le même groupe qui a monté le film Samson et Delila, et autres, et ils étaient tous… La première chose qu’ils ont faite quand ils sont entrés, avant de me poser la question, ils ont dit : « Pouvons-nous nous agenouiller et offrir une prière ? » Un groupe de gentlemen. Je leur ai posé une question, j’ai dit : « Vous venez tous de Hollywood ? » Ils ont répondu : « Oui, oui. » Et ils se sont présentés. J’ai dit : « Eh bien, que puis-je – que puis-je faire pour vous ? » La maison était pleine de gens pour qui il fallait prier.

[13] Ils ont dit : « Révérend Branham, nous – nous sommes simplement venus vous demander quelque chose », et ils ont commencé à exposer leur – leur problème et ce qu’ils voulaient. Ils avaient tous ces véhicules, ces lumières et autres, cela a presque fait une peur bleue à ma femme quand elle a vu tous ces engins venir là-bas comme cela. Ils sont entrés et ils voulaient tout décorer. Ma femme ne s’était jamais maquillée de sa vie, ainsi elle ne voulait aucune de cette histoire. Ainsi – ainsi j’ai dit : « Eh bien, tournez le film si vous le voulez. Je ne trouve aucun problème. » Ils ont dit : « Qu’en est-il de la rémunération ? » J’ai dit : « Affectez cela aux missions à l’étranger, chaque sou, donnez cela aux missionnaires pour aller outre-mer ou quelque chose comme cela. Quant à moi, je n’en veux pas. » J’ai dit : « Je n’en ai pas besoin. »

[14] Eh bien, la vérité est que partout où vous allez, vous trouverez le bien et le mal. Peu importe où vous allez, vous trouverez cela. Vous pouvez aller dans (cela m’échappe) – dans des hôtelleries en bord de route, ou partout où vous allez, vous trouverez le bien et le mal ; mais, en fait, ils sont tombés, tous ces hommes. Nous ne voulons voir personne être perdu, mais ils sont tombés, et ils ne se tiendront pas tranquilles pour écouter la grâce de Dieu qui peut les relever, parce que… Savez-vous où cela a commencé, mes amis ? Maintenant, mes frères prédicateurs, vous allez tous me pardonner cette expression. Ce n’est pas à vous que je m’adresse, mais ce qui a amené cette nation au niveau où elle est aujourd’hui, a commencé à la chaire. Et ils ont laissé tomber les barrières.

[15] Autrefois, on avait un vieux prédicateur méthodiste qui venait, un frère âgé, frère Kelly, et la sœur Kelly, ils chantaient un petit cantique « Nous avons laissé tomber les barrières ; nous avons laissé tomber les barrières ; nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières ; les brebis sont sorties ; mais comment les boucs sont entrés ? » Vous avez laissé tomber les barrières, voilà pourquoi les boucs sont entrés. C’est exact. Vous avez commencé à faire entrer, dans l’église, des gens qui étaient bien habillés, et qui pouvaient donner beaucoup d’argent à l’église, vous les avez fait entrer, vous les avez inscrits dans le registre de l’église. Vous avez laissé les femmes commencer à se déshabiller, à suivre le modèle de Hollywood, à se couper les cheveux, à appliquer le manicure au visage ou je ne sais pas comment vous appelez cette histoire, et – et à se farder complètement le visage et que sais-je encore, et puis elles s’appellent toujours chrétiennes tout en menant ce genre de vie.

[16] Et le vieux John Smith quand il a prêché sont dernier sermon, c’était un très court sermon de quatre heures. Il avait quatre-vingt-neuf ans. On devait le transporter et le faire asseoir sur une chaise ; il a dit : «Quelle idée ! Les filles de l’Eglise méthodiste se sont corrompues au point où elles portent même des anneaux aux doigts. » Que dirait-Il aujourd’hui, de voir les membres de la chorale en shorts ? C’est vrai. Ecoutez, mes sœurs, ce n’est pas à moi de vous dire ce qu’il faut faire. Seulement je dis ceci : Soyez en ordre avec Dieu, et Dieu prendra soin du reste.

[17] Je me souviens, il n’y a pas longtemps, quand je… les femmes ont commencé à fumer la cigarette. C’était horrible. Je ne suis pas ici pour prêcher la moralité concernant ces choses. C’est à ces prédicateurs de le faire, mais vous voulez que je vous dise quelque chose. Je pense que c’est la chose la plus vile qu’une femme peut faire. C’est vrai. Vous savez ce que cela fait. J’ai reçu les statistiques du gouvernement montrant que les mères – ces jeunes mères… Et à vous les mères ici présentes, qui avez des jeunes filles, enseignez-leur ces choses. Eh bien, on a déclaré que les femmes… Eh bien, on a déjà montré les preuves et tout, et vous avez vu cela dans le Reader’s Digest et partout : «Un paquet plein de cancer. » Cela… Je pense qu’environ quatre-vingt-dix-huit ou quatre-vingt-dix-neuf pour cent de cas de cancer de la gorge et du poumon sont causés par le fait de fumer la cigarette. C’est vrai. Et une femme qui fume la cigarette et donne naissance à un enfant, devra soit le soumettre au lait de la vache (parce que si elle allaite le bébé ; celui-ci absorbera de la nicotine de son sang à elle) soit elle devra le nourrir avec son propre lait, et la durée moyenne de la vie de ce bébé sera de moins de dix-huit mois, à cause du poison de la nicotine. Et parler de la cinquième colonne [Service secret d’espionnage ennemi sur un territoire. – N.D.T.]. Nous légalisons cela ici en Amérique.

[18] Quelques instants avant d’aller prendre le dîner, je pense, ou quelque chose comme cela, j’ai suivi une émission à la radio, où on disait, j’oublie combien de millions… qu’il y avait en Amérique cinq cent mille compagnies de cigarettes – le nombre de cigarettes qu’elles vendent par jour. Donnez-moi cet argent qui est dépensé ici par jour, dans cette petite ville de Palm Beach pour les cigarettes, et j’enverrai des missionnaires partout dans le monde pendant toute une année. Faites des calculs et trouvez-en le nombre. Qu’en est-il du whisky, de la bière et des choses semblables ? Alors, vous parlez de …?... C’est là qu’on en est. Eh bien, que Dieu me pardonne. Je n’aimerais pas aborder ces choses-là. Laissez ces frères faire cela. Retournez à l’Evangile. Ça, c’est aussi l’Evangile. C’est vrai. C’est une honte que nous nous soyons relâchés là-dessus.

[19] C’est vraiment dommage, et cela a commencé à la chaire. Vous voyez, je ne vous condamne pas vous, je condamne ceux qui sont ici. Que la chose commence à partir de la chaire. Voyez comment ils agissent, et vous continuez à y entrer petit à petit, petit à petit, il vous apaise simplement jusqu’à ce qu’il y entre, et il les a eu. Combien se souviennent, il y a longtemps lorsque les femmes âgées s’habillaient décemment, qu’elles portaient des vêtements qui étaient naturels et qu’elles étaient comme des dames. Vous en souvenez-vous ? Aujourd’hui, c’est difficile de les distinguer, les dames. Il n’y a pas longtemps, j’étais à bord d’un bus avec une femme. Je ne savais pas que c’était une femme. Je m’étais assis là. J’étais – j’étais garde-chasse. C’était pendant la guerre.

[20] Elle était habillée en bleu de travail, avec un masque protecteur pour la soudure, une cigarette à la commissure de la bouche, et j’étais assis là, ma main posée sur elle comme ceci ; et nous étions tellement nombreux dans le bus que nous étions serrés les uns contre les autres. Elle lâchait des jurons comme un marin, et elle – elle lâchait des jurons comme un homme et tout. Et je continuais à regarder la cigarette. Je la regardais. Elle continuait comme cela, et elle a dit : « Oh ! mon cher. » Je me suis dit : « J’aimerais savoir si c’est une femme. » Je l’ai regardée à nouveau, et je – j’ai dit : « Monsieur, où travaillez-vous? » Elle a répondu : « Je travaille au chantier navale. » J’ai dit : « Oui, monsieur. » Elle a dit : « Je ne suis pas un monsieur. » J’ai dit : « Pardonnez-moi. » j’ai dit : « On ne saurait le dire par votre apparence. »

[21] Et elle a dit… ainsi… comme… vraiment habillée comme un homme et, vous savez, la Bible dit « qu’une femme qui porte les vêtements qui ressemblent aux vêtements d’hommes, c’est une abomination devant Dieu. » C’est ce que dit l’Ecriture, vous le savez. C’est la vérité. Ecoutez, jeunes filles, si seulement vous vous débarrassez de toutes ces affaires, vous paraîtrez beaucoup plus jolies. C’est vrai. Prenez un peu de Jacques 5.14, mélangez cela avec un peu de Jean 3.16, mettez tout cela ensemble et remuez cela ; c’est le meilleur maquillage que vous aurez jamais eu. Est-ce vrai ? C’est vrai. Laissez-moi vous dire quelque chose, jeunes filles, alors que vous grandissez. Si votre mère le fait, honte à elle. Mais écoutez. Dans toute la Bible, il n’y avait qu’une seule femme qui se soit jamais maquillée. Et vous n’avez pas à vous maquiller pour rencontrer Dieu. Vous vous maquillez pour paraître devant les hommes.

[22] Je peux prouver par la Bible que toute femme qui se coupe les cheveux, son mari a le droit légal devant Dieu de divorcer d’avec elle. La chevelure… c’est l’Ecriture. Maintenant, si vous ne croyez pas cela, déposez la question ici demain soir et je vous le montrerai. C’est vrai. C’est vrai, mais que faisons-nous? La Bible dit que c’est un acte coupable et vulgaire pour une femme de prier les cheveux coupés court. C’est vrai. Et cependant nous… vous appliquez tout ce maquillage, mais qu’est-ce que cela fait, mon ami ? Il n’y a qu’une seule femme qui a fait cela, et savez-vous le sort que Dieu lui avait réservé ? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, si vous voyez une femme ainsi maquillée, dites-lui: « Bonjour, madame viande pour chiens. » C’est exactement ce qu’elle était, Dieu l’a donnée en pâture aux chiens, cette femme de Jézabel. Vous savez, vous ne devriez pas être ses filles, et je ne vous blâme pas pour cela. En effet, c’est une tradition. Cela vous a été transmis, et c’est une honte.

[23] Eh bien, ces choses étaient permises à partir de la chaire. Ce n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas enseigner la guérison divine et des choses comme… N’est-ce pas vrai ? Ce n’est pas étonnant que vous ne le puissiez pas. C’est dommage. C’est vrai. Ce n’est pas étonnant qu’ils aient… Dieu exigeait l’amour. Dieu exigeait la sainteté, l’amour, la collaboration, mais aujourd’hui, nous… ? … nous-mêmes. « Mon église ne croit pas ceci. La mienne croit ceci, et la mienne croit cela. » Il n’y a pas longtemps, une jeune fille ici de notre ville… Nous avions une jeune fille là au tabernacle. Je pense qu’elle était ce genre de femme à l’ancienne mode. Elle peignait ses cheveux en les renvoyant vers l’arrière, c’était si lisse que son visage brillait. Elle était une dame, et alors il y avait une autre jeune fille qui était membre d’une église très renommée et, frères, elle était très dévergondée. Elle allait aux soirées dansantes et se méconduisait tout le temps.

[24] Et elle rencontrait souvent cette fille là-bas à… qui venait là à l’église. Et un jour, elle lui a dit : « Tu sais ce qui ne va pas chez vous ? » Elle a dit: « C’est ce fou de prédicateur que vous avez là-bas. C’est ça. » Elle a dit : « Il croit dans toutes ces affaires. » Elle a dit : « Moi, je n’y prêterais pas attention. » Elle lui a répondu : « Ce n’est pas mon prédicateur ; c’est mon Seigneur qui est en moi qui me dit de ne pas le faire. » Voyez-vous ? Et l’autre fille a dit : « Eh bien, tu es simplement… » Elle a dit : « Il a tout simplement un esprit borné. Voilà tout. » La jeune fille a dit là-bas…Et elle a dit : « Tu veux dire que mon Seigneur a un esprit borné? » Elle a dit : « Peu importe ce que dira mon pasteur, a-t-elle dit, mon Seigneur dans mon cœur me dit que les femmes doivent porter des habits modestes. » Voyez-vous ? Et elle a dit… Et cette fille se moquait d’elle, et tout le temps elle se moquait d’elle à l’école. Ainsi, elle était… Cette jeune fille d’une autre église était devenue très célèbre dans leur église.

[25] Franchement, elle est devenue une monitrice d’école du dimanche. Et il s’est fait que la fille de ma cousine était… allait à cette école du dimanche ; et un matin, tout ce qu’ils avaient eu, c’étaient des choses en rapport avec leurs rendez-vous du soir précèdent et que sais-je encore, et quinze minutes après, ils ont dû sortir. Ainsi, cette jeune fille est sortie avec un garçon qui portait une petite bouteille dans sa poche. La première chose, vous savez, elle est devenue une coureuse et elle a contracté une maladie. Les médecins sont intervenus, mais c’était trop tard. Monsieur Perkins, qui travaille au Coots Funeral Company, est l’un de mes bons amis. Il travaille maintenant au Vising Motor Company à Jeffersonville. En ce temps-là, il travaillait aux pompes funèbres Coots. Il était un embaumeur.

[26] Cette jeune fille est tombée sérieusement malade. Ils ont fait venir des médecins et les médecins ne pouvaient rien faire pour elle. Elle souffrait d’une maladie vénérienne, et c’était à un stade trop avancé. On n’y pouvait rien, c’était quatre plus, c’était irrémédiable. Ainsi donc, toute sa petite classe s’était rassemblée-là pour voir les anges descendre et la ramener à la maison. Eh bien, c’est la vérité. Les anges allaient venir pour la ramener à la maison. Les amis s’étaient tous donc rassemblés là, chantant des cantiques, son pasteur faisait les cent pas sur le plancher dehors dans un couloir, il tenait une cigarette, dans un porte-cigarettes, faisant les cent pas, attendant la dernière minute pour la jeune fille. Et elle était toute prête. Elle avait arrangé ses cheveux et tout pour les funérailles, tout était là attendant. Et la mort l’a frappée. Quand la mort l’a frappée, elle est entrée en agonie et elle s’est mise à s’écrier : « Je suis perdue ! Je suis perdue ! » Au lieu que les anges viennent, elle était perdue. Elle a dit : « Où est cette fille de ce tabernacle-là ? Appelez-la. » Lucille McCortney, j’espère que sa famille n’est pas… Si elle est assise ici, c’est bien. Elle a dit : « Où est Lucille McCortney ? Allez la chercher pour moi immédiatement. » Toutes les filles ont couru et ont appelé le pasteur. Elles ont dit: « Nous allons appeler le pasteur. »

[27] Ils l’ont fait entrer là en courant. Il est entré et il a dit : « Eh bien, écoute, écoute. » Elle disait : « Je suis perdue. Je suis – je suis – je suis perdue. » Oh ! Il a dit : « Je vais faire venir le docteur pour vous donner une injection hypodermique. » Il a dit : « Tu déraisonnes. » Elle a dit : « Toi, espèce de séducteur. » Elle a dit : « Je suis perdu et je vais en enfer, et c’est à cause de toi. » Elle a dit : « Dites à cette jeune fille de venir ici. » On a fait venir Lucille, mais elle n’est pas arrivée là. Cette fille est morte, et quand on est parti… Monsieur Perkins est parti pour embaumer le corps, pour introduire des sondes, il dit qu’il continuait à pomper un liquide… une jeune fille, et ils ont remarqué le liquide. Il a pompé un gallon de ce liquide ou plus dans le corps de cette fille, et le liquide ne faisait que couler, et quand ils avaient opéré, ils sont arrivés à découvrir qu’il y avait un grand trou, qu’elle était rongée par cette forte syphilis. Elle était morte.

[28] Maintenant, frères, permettez-moi de vous dire quelque chose. Je dis ceci ; si le prédicateur derrière la chaire pouvait rester avec l’Evangile à l’ancienne mode, et que Dieu garde la chose en ordre, nous n’aurions pas tant de cette délinquance juvénile, et toutes sortes de choses que nous avons aujourd’hui, et les problèmes que nous avons. Dieu a toujours l’œil sur cela. Et comment pouvez-vous prêcher la guérison divine et la puissance de Dieu, quand vous mélangez cela avec des choses pareilles ? Impossible. L’huile et l’eau ne se mélangeront pas. C’est vrai. Ça doit être soit l’un soit l’autre. Maintenant, cela… eh bien, je ne suis pas un légaliste, et je ne suis pas ceci ou cela. Je suis un légaliste, et je ne suis pas un légaliste ; je – je suis un chrétien. C’est vrai. Voyez-vous ? Je ne prends position ni pour l’un ni pour l’autre, mais je vous répète ce que dit l’Evangile.

[29] Et écoutez. C’est dommage que l’église ait perdu sa vison de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, là où Il a dit… autres fois, lorsqu’Il apparaissait aux gens, et leur donnait les visions, et l’intelligence. Il fait la même chose aujourd’hui. Cela me rappelle le petit cas d’un homme célèbre qui a été guéri tout récemment. Et combien ont déjà entendu parler de la guérison d’Upshaw, membre du Congrès ? Beaucoup d’entre vous ici. Le membre du Congrès Willie D. Upshaw… Cela s’est produit en Californie il n’y a pas longtemps. Nous tenions une série de renions, et mon frère était venu me chercher. Et j’étais en retard ce soir-là, il a donc frappé plusieurs fois à la porte, il est rentré, on lui a donné du lait malté, puis il est encore revenu. Il a encore frappé à la porte, et il a compris que j’étais en prière. Quelque chose était en train de se passer. Je ne pouvais pas saisir un … juste comme ça s’est passé il y a quelque temps. Et alors, je – je suis allé à la réunion, et je suis monté… Des milliers de gens étaient entassés là. Nous avions fait trois ou quatre jours, et ainsi ils… je pense que quand je suis arrivé sur l’estrade quelque chose s’est produit. J’ai promené le regard sur le lieu, j’ai dit : « Je vois… »

[30] Eh bien, observez maintenant, et vous verrez les résultats. J’ai regardé comme ceci. Je dis… Et Dieu Qui est mon Juge sait que je n’avais jamais entendu parler de Willie Upshaw de ma vie, j’ai dit : « Je vois une meule de foin et un petit garçon en train de jouer dessus. Il est habillé d’une manière très particulière. Il est tombé, et il s’est cassé le dos. On l’a amené chez un certain médecin qui portait des lunettes qui descendaient comme ceci et qui avait une moustache blanche, mais – mais rien ne peut être fait. » J’ai dit : « Je vois le petit ami être ramené à la maison. Il est en train de grandir, et son cas s’est tellement empiré qu’on avait creusé des trous dans le plancher, parce qu’il n’arrivait pas à supporter la vibration de pas des gens qui marchaient sur le plancher. » J’ai dit : « Eh bien, il devient un écrivain ou quelque chose comme cela, et il est en train de faire un certain genre de travail. Il – il devient un grand homme. Maintenant, il devient même plus grand, il est dans un lit où il est poussé dans… dans des fauteuils roulants et autres. Il peut se tenir debout, mais il a des béquilles sous les épaules et ça lui descend sur les côtés, et il faut qu’il marche de cette manière-là. » Et la vision m’avait quitté.

[31] Et au même moment, on venait de le sortir de l’avion ou quelque chose comme cela, et on l’a simplement amené, on l’a amené jusqu’à la porte en le poussant. J’ai dit : « Le vieil homme est là maintenant. » Il avait quatre-vingt-six ans en ce temps-là, et il a entendu cela. Quelqu’un parmi eux lui a passé l’un de ces petits micros baladeurs, et j’ai dit à Howard, je lui ai dit : « Quelle série de cartes de prière avez-vous distribuée ? » Et il me l’a communiquée et j’ai dit : «Eh bien, appelez à partir de tel numéro », comme je le fais d’habitude pour aligner les gens. Et juste à ce moment-là, monsieur Baxter, le manager est venu vers moi, et m’a dit : « Frère Branham, connaissez-vous celui à qui vous parliez ? » J’ai dit… «Celui que vous avez vu en vision ? » Et j’ai dit : « Non, monsieur. » Il a dit : « C’était Upshaw, un membre du Congrès américain. » Il a dit : « Il aimerait vous parler à travers ce micro. » Et j’ai dit : « Je ne le connais pas. » Sa femme était donc à genoux, elle pleurait et lui aussi. Il a dit – il a dit : « Mon fils, comment as-tu su que j’étais tombé quand j’étais un jeune garçon ? » J’ai dit : « Monsieur, je ne … Je ne peux dire que ce que je vois dans la vision. » Et il a dit : « Eh bien, c’est ce qui s’est exactement passé. » Il a dit : « C’est moi William Upshaw. »

[32] Il était un sénateur de l’Etat de Georgie et il était un membre du Congrès américain pendant dix-sept ans, et il a pris sa retraite du Congrès des Etats-Unis. Il a été complètement invalide depuis soixante-six ans, un invalide, dans un fauteuil roulant, marchant avec des béquilles, alité et tout. Et il a dit : « J’étais président (je pense que c’est ça) de la Convention des Baptistes du Sud. » Il a dit : « C’est le docteur Roy E. Davis, qui vous a ordonné dans l’Eglise batiste, qui m’a informé. » Il a dit : « On a prié pour moi à maintes et à maintes reprises ; mais c’est lui qui m’a conseillé de venir ici afin que vous intercédiez en ma faveur auprès de Dieu. » Il a dit : « J’étais – j’aurais été président (je crois que c’était en 1926 ou quelque chose comme cela quand il s’est porté candidat aux élections présidentielles), mais, a-t-il dit, c’est à cause de mes convictions, parce que je ne croyais pas dans la vente et la légalisation du whisky, je m’y opposais… » Et il a ajouté : « Si aujourd’hui je dois encore me porter candidat aux élections présidentielles, je m’y opposerai toujours. Les démocrates voteraient pour moi si seulement je me portais candidat aux élections présidentielles. » Et il a dit qu’il serait contre l’interdiction. Et il a dit : « Je – j’étais contre le whisky, à cause de mes convictions en tant que chrétien. » Il a dit : « Je suis contre ça. » J’ai dit : « Que Dieu vous bénisse, monsieur. »

[33] Et il a dit : « Mon fils, serai-je guéri ? » Et j’ai dit : « Je ne saurais vous l’affirmer, mon frère. » J’ai dit : « Tout ce que je sais… » Il était assis à une distance de deux fois cette salle comme ceci ; il était là au fond de l’assistance, et la salle était plein de fauteuils roulants partout ; et j’ai dit : « Je ne saurais vous l’affirmer, monsieur. Je ne sais pas. Je ne peux dire que ce que je vois. » Et il a dit : « Eh bien… » Et sa femme a dit : «Oh ! Que Dieu soit miséricordieux. » J’ai dit : « Il est miséricordieux. » J’ai dit : « Ce n’est pas qu’Il le sera ; Il l’est. » Et je me suis donc retourné comme ceci. J’ai dit : « Eh bien, Howard, apporte… »

[34] Une dame s’approchait. Ils étaient donc prêts à la faire monter. Alors, pendant que la dame venait, j’ai regardé de ce côté-ci. J’ai vu un médecin, un jeune homme, il paraissait avoir environ vingt-cinq ans. Il avait les bras croisés, et s’il y a un médecin ici, je ne sais pas comment appeler cela, cette histoire qu’ils mettent ici autour de la tête : ç’a une lumière ici pour regarder dans la gorge. Et il portait un petit blouson, qui était resserré ici au niveau de la gorge, il avait les bras croisés et il regardait vers le bas, allant… Il était découragé, je ne faisais qu’observer le petit médecin, et comme la vision se matérialisait, il avait opéré une petite fille de couleur, il a enlevé les amygdales et cela l’a paralysée. Elle était étendue là, paralysée. J’ai dit : « Le médecin a opéré une petite fille de couleur d’environ cinq ou six ans, il lui a enlevé les amygdales, et cela l’a paralysée. » Et au même moment, j’ai entendu un cri à environ,… oh ! loin là-bas du côté droit, à distance, là de ce côté-là, quelque part, et la poussière volait, et voici venir une vieille « Tante Jemima » typique [Une grosse femme de couleur – N.D.T.], une femme corpulente et grosse tenant (une femme de couleur) – tenant une civière dans sa main, une civière d’ambulance, et avec son bras très robuste elle ne faisait que cogner les huissiers de part et d’autre. Et c’était son enfant… Elle criait à tue-tête.

[35] Eh bien, l’unique moyen pour l’empêcher de monter à la chaire était d’aligner une équipe de huissiers ici, et elle a simplement – elle s’écriait : « Aie pitié Seigneur ! C’était mon enfant, et c’est le même genre d’homme qui a opéré mon enfant. » Et j’ai dit… Elle a dit : « Est-ce que – est-ce que – est-ce que mon enfant sera guérie, pasteur ? » J’ai dit : « Tantine, je ne sais pas. » J’ai dit : « Je ne saurais l’affirmer. Je ne dis que ce que je vois. » J’ai dit : « Oh ! je peux vous dire que je crois cela, priez pour l’enfant, mais quant à dire qu’elle va… Je ne sais pas. » J’ai dit : « Certainement… » Pensez-y simplement, une pauvre femme de couleur, illettrée, qui était assise dans cette rangée au fond, et le Dieu Tout-Puissant montrait une vision ici à son sujet. Pouvez-vous l’imaginer ? Dieu ne fait acception de personne. Il va – Il respectera un cœur sincère, peu m’importe l’endroit. C’est vrai.

[36] Et elle se tenait là. Elle faisait des histoires là-bas et les huissiers essayaient de la calmer. Alors la première dame est montée, et comme je – je n’étais même pas encore arrivé à son cas pour parler avec elle… J’ai encore vu quelque chose se mouvoir, j’ai regardé au-dessus de l’assistance comme ceci, et il y avait une espèce de trait noire qui s’approchait, et je me suis mis à observer ce trait, et ça s’est matérialisé et c’est devenu une route, ou une rue ou quelque chose du genre. Et cette petite fille de couleur descendait la rue tenant une poupée dans sa main, en train de la bercer. Frère, c’était la chose. Je l’ai su. Tous les démons de l’enfer ne pouvaient pas empêcher cela à ce moment-là. Non, Dieu l’avait déjà dit. Ça règle la question. Je savais ce qui allait se produire, et je pensai : « Oh ! gloire au Seigneur. »

[37] J’ai parlé à cette dame, disant : « Excusez-moi. » J’ai dit : « Tantine, vous êtes sans doute une chrétienne. » Elle a dit : « J’ai été élevée depuis mon enfance pour être une chrétienne », a-t-elle dit. Elle a dit : « Seigneur, mon enfant. » J’ai dit : « Maintenant, levez-vous juste une minute. » J’ai dit : « Ne pleurez pas. » J’ai dit : « Jésus-Christ a exaucé votre prière et Il a guéri votre enfant. » Et elle a dit : « Mon enfant sera – sera-t-elle guérie ? » J’ai dit : « Elle est guérie. » Et elle a dit : « Vous voulez dire que ma… » Et la petite fille a dit : « Maman, regarde ici. » Et elle a sauté là, et cette pauvre vieille maman, et les femmes qui étaient assises là tout près, se sont évanouies. Et elle a sauté, et cette petite fille l’a saisie par la main et là dans… On a demandé aux gens de rester tranquilles, elles sont descendues là dans l’assistance, se tenant la main l’une l’autre, louant Dieu, se dirigeant vers la porte. Je me suis tenu tranquille, observant. Les gens criaient pendant qu’elles franchissaient la porte.

[38] Je me suis tourné vers la femme, j’ai regardé et j’ai vu ce vieux membre du Congrès traverser l’auditoire. Eh bien, il portait un complet bleu et une cravate rouge (si quelqu’un parmi vous le connaît, c’est vraiment ainsi qu’il aimait bien s’habiller.), mais cette fois-là, il portait un complet brun, brun clair avec un ruban blanc dessus. Il portait l’un de ces chapeaux comme celui que je porte. Franchement, c’est lui qui me les envoie. Il portait donc – donc l’un de ces chapeaux, ces chapeaux du Sud, les petits chapeaux de cow-boy, et il s’avançait là, soulevant son chapeau avec son hospitalité propre aux gens du Sud, vous savez, soulevant son chapeau comme un véritable gentleman, il descendait la rue comme cela, marchant au milieu des gens. J’ai su que Dieu avait accompli cela. Je – je … Quand cela se produit, frère, il y a … Juste comme cette réunion en Inde et celle qui aura lieu en – en Afrique, rien au monde ne pourrait ôter cela de moi. Je sais que ça va arriver. Si c’est Dieu qui dit la chose, jamais cela n’a failli, et ne peut faillir. C’est Dieu. Ce n’est pas la foi. Il s’agit tout simplement de faire ce que Lui a dit.

[39] Je savais que cet homme-là était guéri. J’ai encore regardé. Je me suis dit : « C’est maintenant le temps. » Et j’ai dit : « Membre du Congrès. » Et il a dit : « Oui, mon fils. » Et j’ai dit : « J’aimerais vous poser une question. » Il a dit : « Je vous en prie. » J’ai dit : « Avez-vous un costume brun et rayé ? » Il a dit : «Oui, oui, mon fils, j’en ai acheté un avant-hier. » J’ai dit : « Eh bien, mon frère en Christ, bien que vous ayez fait soixante-six ans à marcher sur les béquilles, en fauteuils roulants, et dans des lits, vous avez eu de l’empressement et vous avez cru dans la guérison toute votre vie.» « C’est vrai. » J’ai dit : « Mais… Et vous avez pris position pour… Vous vous êtes opposé au mal, vous avez refusé de devenir président ; comme vous avez choisi la chose correcte, Dieu vous a honoré, et Jésus-Christ vous a guéri. » Il a dit : « Que Dieu soit loué, mon garçon. » Il a dit : « Si Jésus-Christ peut me laisser encore marcher sans béquilles et autres, a-t-il dit, je vais – je passerai le reste de mes jours qui, je le sais, sont restés très peu, je les passerai pour Sa gloire. » J’ai dit : « Monsieur le membre du Congrès », et alors j’ai senti que j’allais m’évanouir. Cela s’est saisi de moi. J’ai dit : « Au Nom de Jésus-Christ, levez-vous. Dieu vous a guéri. »

[40] Et cet homme qui avait été invalide pendant soixante-six ans, ce membre du Congrès, s’est levé, est venu en toute hâte à l’estrade, il s’est abaissé, il a touché ses orteils, il s’est relevé, et il était complètement rétabli pour tout le reste de sa vie. C’est vrai. Il est allé rendre visite à Churchill ; à la réunion de Billy Graham, il s’est immédiatement tenu là sur les marches de la Maison Blanche et il a chanté : Reposant sur les bras éternels, devant ces membres du Congrès. Dieu… L’homme a vécu très longtemps. Il a vécu longtemps après cela. Ça fait environ quatre ans que frère Bosworth était avec lui. Nous étions dans les réunions. Il est allé partout dans le pays. J’ai pris ma propre offrande d’amour et beaucoup d’autres choses et je l’ai aidé à s’acheter une voiture. Il a parcouru le pays, des écoles et différents endroits, partout, pour témoigner de la puissance du Dieu vivant.

[41] Vraisemblablement, si Dieu avait voulu le guérir, Il aurait dû le faire quand il était encore un jeune homme et que ses os étaient tout flexibles, doux. Vraisemblablement, Il n’aurait pas dû attendre que ses os vieillissent, deviennent fragiles, et que son dos soit brisé, comme le président Roosevelt, mais cet homme qui avait été invalide pendant soixante-six ans, condamné dans des fauteuils roulants et des lits roulants, qui ne pouvait marcher qu’à l’aide des béquilles attachées au dos, s’est tenu debout en un instant et a été parfaitement guéri par la puissance de Jésus-Christ ressuscité. Il était connu presque de tous les rois et les potentats des nations, on le connaissait comme membre du Congrès. Il m’a même gentiment demandé d’apposer ma signature sur une lettre qui était envoyée à Joe Stalin. C’est vrai, il a causé avec lui et lui a parlé de sa guérison, comment Dieu l’avait guéri, et lui a dit que s’il pouvait venir de ce côté-ci du rideau de fer, il le lui prouverait. Il avait un peu un sens de l’humour, ce membre du Congrès.

[42] Ainsi, mon ami chrétien, je dis ceci ce soir. Je ne suis pas un vieil homme, cependant je ne suis pas un petit garçon ; mais si j’avais une vie, et que Dieu descendait pour me dire: « Veux-tu renoncer à cette expérience chrétienne que tu as de Ma puissance de guérison, de rédemption, et de résurrection … » Et votre frère qui se tient ici ce soir, était autrefois aveugle. On me conduisait par la main comme ceci, je portais de très grosses et très épaisses lunettes, et j’étais tellement atteint d’astigmatisme que ma tête bougeait comme ceci, et que parfois le coiffeur devait prendre une heure pour me coiffer. Et en un instant, l’aimable grâce de Jésus-Christ m’a débarrassé de ces grosses et épaisses lunettes. Je peux lire les caractères d’un journal à une distance de cinq pieds.

[43] Et aujourd’hui… Il y a quelques semaines, non, il y a environ une année maintenant, j’étais allé à Louisville voir un très bon spécialiste qui allait polir pour moi les verres pour les lunettes de soleil à… en Afrique et dans différents endroits. Je devais me rendre en Colombie Britannique sur les rives enneigées, à une partie de chasse sur… après mon retour de l’Afrique… Et un jeune médecin, un ami à moi qui vit à côté de chez moi, c’est le docteur Sam Adair ; il a dit qu’il pensait que peut-être, que c’est …Il a dit : « Billy, tu as quarante ans. En fait, tes yeux sont en train de s’abîmer. C’est la raison… » Je porte toutes sortes de lunettes et cela me rend malade. J’ai dit : « Non, c’est un problème de couleur. » Il a dit : « Va te faire examiner les yeux. » Et il m’a envoyé chez ce spécialiste ; c’était la volonté de Dieu. Pour le moment, l’homme veut aller en Afrique avec moi pour faire gratuitement des opérations de cataractes chez les indigènes pendant six mois. C’est un chrétien. Vous voyez comment Dieu travaille. Certainement. Et quand ils – il m’a examiné les yeux, voici ce qu’il a dit : « Mes yeux sont vingt – vingt, ils sont bons. Il a essayé cela de vingt – vingt à quinze – quinze et ensuite il est descendu jusqu’à dix – dix, et mes yeux sont dix – dix. Je chante : « Grâce étonnante, quel doux son qui sauva un vil comme moi. »

[44] Eh bien, quant à ces genres de témoignages, Dieu qui est mon Juge le sait, et je le dis, si je – si j’exagère, que Dieu me pardonne. Je crois que je pourrais me tenir ici, si c’était possible, et pendant les cinq cents heures qui suivent, donner un témoignage des choses que je connais, des choses que notre Seigneur a accomplies, des choses dont, s’il fallait les écrire en détail, on aurait plus de milliers de volumes de livres, sur ce que j’ai vu notre Seigneur Jésus accomplir, et ça ne suffirait pas. C’est… Mes amis, toutes ces choses sont produites des centaines et des centaines et des centaines de fois en tout. Vous direz: « Pourquoi n’ai-je pas entendu parler de cela ? Pourquoi n’ai-je rien su à ce sujet ? » C’est la même chose que pensaient beaucoup de Juifs après la crucifixion de Jésus et tout. Beaucoup d’entre eux disaient : « Pourquoi n’ai-je pas entendu cela ? Pourquoi n’ai-je pas entendu cela ? » Eh bien, c’est maintenant un privilège pour vous de croire la chose et de l’accepter. C’est votre jour.

[45] Vous pourriez penser : « Frère Branham, êtes-vous … » Je ne le dis pas parce que je tiens cette série de réunions. Ce n’est pas moi qui la tiens. C’est Dieu. Si – s’Il me parle ce soir, disant : « Va ailleurs. » Je me mettrai en route maintenant même. Eh bien, c’est… Jamais je ne… Si …?... De moi-même, je ne pourrais pas le faire. C’est Lui. Je sens que cet endroit-ci a besoin de l’Evangile de Jésus-Christ et de Sa puissance. C’est vrai. Ce soir, je connais des endroits qui appellent en ce moment, où environ quinze mille personnes peuvent se rassembler le premier soir de la réunion. C’est vrai. Quinze mille personnes. Je connais beaucoup d’endroits où au moins cent cinquante mille personnes peuvent se rassembler à la première réunion. C’est vrai. Mais ce ne sont pas – ce ne sont pas des foules qui me préoccupent. L’Evangile doit être prêché dans cette ville-ci, dans cette ville-là, et partout dans le monde pour servir de témoignage, alors le Seigneur viendra. Ce n’est pas de la théologie qui doit être prêchée, mais c’est la puissance et la démonstration du Saint-Esprit qui doivent être démontrées dans le monde entier pour servir de témoignage. Alors viendra le temps.

[46] Que Dieu vous bénisse. C’est votre heure. Recevez-Le. Notre Père, qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Père, ce soir, nous Te prions, dans notre petite barque d’humilité ici, nous – nous prions que d’une manière ou d’une autre, sachant que nous sommes indignes, toutefois nous Te prions de nous oindre ce soir, car Tu n’as pas d’autres mains que les nôtres, Tu n’as pas d’autres lèvres que les nôtres. Nos yeux sont Tiens. Nous sommes les sarments qui sont attachés au Cep. Ô Père, nous Te prions d’agir ce soir au travers du Cep, au travers des sarments et de porter les fruits. Accorde-le, Seigneur.

[47] Et nous nous tenons là avec humilité et dans la soumission à Ta divine volonté. Tu connais monsieur Upshaw et tout le reste de ses années, pendant lesquelles il a marché parfaitement, marchant, bondissant, sautant comme un jeune garçon, et maintenant, ce soir, à un âge avancé, Tu l’as ramené à la maison, presque à cent ans, et maintenant, ce soir, il est dans Ton Royaume, un jeune homme, se réjouissant avec une grande armée des êtres célestes. Nous Te sommes reconnaissants pour cela, et nous T’offrons notre prière maintenant, ce soir, Seigneur, comme nous sommes ceux-là qui sont restés pour prêcher encore cet Evangile pendant que nous sommes vivants et que la lumière du jour est en train de briller. Ô Dieu, accorde que les grandes lumières du ciel soient allumées dans chaque âme qui est ici ce soir, et que de grands signes et des prodiges soient accomplis.

[48] Et maintenant, Toi qui as ressuscité Ton Fils, Jésus, c’est Toi qui L’as amené ici sur terre en couvrant de Ton ombre une vierge qui a donné naissance à ce merveilleux Jésus. Et quand Il était ici sur terre, Il était un Homme humble qui se promenait comme un charpentier. Il était méprisé du monde religieux, mais cependant Toi, Tu étais avec Lui. Et Il a dit : « Je ne fais rien. Ce que le Père me montre de faire, c’est ce que je fais. » Il est resté soumis à Toi et Il T’a donné gloire. Et ce que Tu Lui montrais, c’est ce qu’Il faisait. Et maintenant, Père, en partant, Il a fait une promesse, disant : « Ces œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. » Et, ce soir, je déclare, ô Père, à cette auditoire ici à West Palm Beach, en Floride, que c’est Toi qui as ressuscité Ton Fils d’entre les morts et que Son Esprit est en train d’agir dans Son Eglise ce soir, essayant de trouver un canal dans un cœur pour guérir les malades, faire voir les aveugles, faire marcher les estropiés, faire entendre les sourds, et amener le pécheur à re – refuser de pécher encore et à accepter Christ comme son Sauveur, et à être rempli de l’Esprit de Dieu, pour qu’il soit aussi envoyé dans le champ de mission pour faire le travail. Maintenant, confirme Ta Parole, Seigneur, par des signes qui L’accompagnent, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[49] Je crois que votre… Etait-ce la série A ? Très bien. On a distribué des cartes de prière aujourd’hui, et Billy m’a dit, il y a quelques instants, que c’étaient les cartes de prière série A qu’il avait distribuées. Que les dix ou les quinze premiers s’alignent ici à droite pour qu’on prie pour eux. Ça va. Dans l’entre temps, nous autres, chantons : Crois seulement. Retournez votre petite carte. Elle – Elle portera votre nom et votre adresse, et au dos, il y a une lettre A 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Je crois que chaque soir nous prenons environ 15. Remarquez, mes amis, écoutez. On nous critique toujours du fait qu’on ne prend pas beaucoup de gens. Allez dans une réunion et voyez comment… Il y a environ quinze personnes ou plus ici dans cette ligne-ci et peut être quinze ou vingt personnes dans cette ligne-là. Vous verrez que quiconque prie pour les malades n’arrive pas à plus de trente ou quarante en une soirée, et pour le reste de malades, on leur impose simplement les mains aussi rapidement que possible. C’est ce que vous avez tout le temps. Vous ne pouvez pas prendre plus que ça. C’est vrai. Mais, écoutez. Ce à quoi je cherche à vous amener, ce n’est pas à avoir foi dans les mains d’une certaine personne, mais à avoir foi en Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Croyez-vous cela ? Alors ayez foi en Dieu.

[50] Ça va. Chantons Crois Seulement. Maintenant, soyez vraiment respectueux pendant que nous chantons tous. Allez-y maintenant. Donnez-nous l’accord. Crois seulement, … seulement. Tout est possible, crois seulement, Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Chantons ça comme ceci : Seigneur… Seigneur, je crois, Tout … possible, Seigneur je crois, Seigneur, je crois ; Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois.

[51] Fredonnons cela, s’il vous plaît. Nous avons… Combien de cartes ont été distribuées ? Y a-t-il quelqu’un qui manque ? Numéro 4. La carte de prière A-4. Retournez votre carte. Peut-être que c’est quelqu’un qui est sourd ou… Regardez chez cet estropié ou quelque part quelqu’un qui ne peut pas saisir… La carte de prière numéro 4. A-4 manque. Peut-être que c’est une personne sourde ou quelqu’un qui ne peut pas se lever. Regardez la carte de votre voisin pendant que nous chantons cela de nouveau et voyez s’il – s’il a la carte en question. S’il l’a, qu’il lève la main. La carte de prière numéro 4, A-4. Ça va, chantons encore maintenant, tout le monde. Seulement (C’est bien. Regardez la carte de votre voisin.) Crois seulement… Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Sont-ils venus ? Très bien. Eh bien, qui qu’il soit, il rate son tour pour entrer dans la ligne de prière. Voyez-vous ? Quand j’arriverai chez moi, quelqu’un m’écrira une lettre pour me dire : « Eh bien, personne ne m’a dit que ma carte de prière a été appelée un soir. » Voyez-vous ? C’est pour cela que je vous demande de regarder votre carte, au cas où la personne serait sourde et qu’elle ne m’entendrait pas quand je l’appelle. Voyez-vous ? Carte de prière 4, A-4. Très bien.

[52] Eh bien, ma prière est que le Seigneur soit miséricordieux, qu’Il bénisse et que Son Saint-Esprit glorieux et juste brille sur chacun de nous. Maintenant, ne quittez pas votre siège, s’il vous plaît, et soyez respectueux. Maintenant, j’aimerais appeler la dame. Venez ici. Pardon ? Oh ! numéro 4. Très bien. C’est très bien. Faites le monter ici et mettez-le en ligne à sa place si c’est possible. Je vous remercie, vous qui avez regardé cette… la personne est peut-être sourde et n’entendait pas. Ainsi donc, faites-la monter ici et mettez-la ici à sa place, je vous en prie, vous les huissier. Très bien. Maintenant, je veux que vous regardiez dans cette direction et que vous croyiez de tout votre cœur, que Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, est ici pour guérir et rétablir. Croyez-vous cela ? C’est vrai. J’aime entendre ce mot « Amen. » « Amen » veut dire « ainsi soit-il », et c’est ce que nous voulons. Très bien.

[53] Billy, voici ton… Oh ! c’est … d’accord, c’est très bien. Voici – voici la patiente. Eh bien, madame, s’il y avait un moyen au monde pour vous guérir, Dieu sait que je le ferais. Je serais heureux de le faire, mais je ne peux pas vous guérir. Vous le savez, et combien ici savent que je ne peux pas guérir la femme? Eh bien, certainement pas. Je ne peux pas faire ce que Jésus-Christ a déjà fait, n’est-ce pas ? Eh bien, sa guérison a déjà été accomplie. Jésus l’a guérie il y a bien des années, quand Il est mort. Mais maintenant, quelque chose doit se produire pour l’amener à accepter sa guérison (Est-ce vrai ?), quelque chose pour l’amener à accepter sa guérison. Très bien. Maintenant, je veux que vous regardiez dans cette direction, sœur, et que vous croyiez de tout votre cœur. Si vous croyez que je suis serviteur de Dieu… Eh bien, la raison pour laquelle je dis cela, est que… Juste un instant. Est-ce un message important ? La – la raison pour laquelle je dis ceci… Et j’aimerais que l’assistance, avant que l’onction ne me frappe, j’aimerais que les gens le sachent.

[54] C’est la raison pour laquelle vous m’entendez parfois dire … dire aux gens : « Croyez-moi. » Voyez-vous ? Eh bien, quand je dis cela, ce n’est pas qu’il faille me croire comme vous croiriez en Lui. Certainement pas, certainement pas. Il s’agit de croire que je vous ai dit la vérité, de croire que c’est Lui qui m’a envoyé faire ceci. Eh bien, voyez, lorsque cet Ange m’a rencontré, Il a dit : « Si tu peux amener les gens à te croire. » Voyez-vous ? « Si tu amènes les gens à… » Pierre et Jean franchissaient la porte appelée la Belle, ils ont dit : « Regarde-nous. » Est-ce vrai ? Et Elie [Elisée] quand le… tous ces rois étaient descendus là, ils l’ont naturellement fait sortir de ses gonds, et il a dit : « Si je n’avais égard à Josaphat, ce saint homme, je ne ferais aucune attention à toi. » Voyez-vous ?

[55] Combien savent qu’on peut – qu’on peut envoyer son âme en enfer avec un don divin ? Certainement, c’est possible. Vous devez veiller à ce que vous faites. Combien croient que Moïse était un prophète de Dieu ? Dites « Amen. » Il était un prophète de Dieu, mais savez-vous ce qu’il a fait ? Dieu lui a dit d’aller là-bas et de parler au rocher. Le rocher avait déjà été frappé. Est-ce vrai ? Moïse, au lieu de faire ce que Dieu lui avait dit, est allé encore frapper le rocher. Est-ce vrai ? Eh bien, cela a absolument brisé toutes les Ecritures en deux, là même. Christ n’a pas été frappé deux fois. Il a été frappé une seule fois. Et depuis lors, nous Lui parlons tout simplement. Est-ce vrai ? Mais lorsque Moïse a frappé le rocher, cela a brisé tout le programme de Dieu et c’était… Il avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de ne pas faire. Voyez-vous ? Mais il l’a fait malgré tout, que ce fût la volonté de Dieu ou pas. Ça paraît étrange, n’est-ce pas ? Mais ce n’était pas la volonté de Dieu, cependant il était un prophète. Il pouvait faire tout ce qu’il voulait, et ce dont il était capable. Mais qu’est-ce que Dieu avait alors fait ? Il s’est occupé de Moïse et Il ne lui a pas permis d’entrer dans la terre promise. Est-ce vrai ? Il l’a amené sur une colline et Il lui a dit : «Voilà le pays. » Il lui a fait voir la terre promise, Il l’a fait mourir et Il a fait venir des Anges pour l’emporter et l’enterrer.

[56] Vous devez… Considérez Elie [Elisée]. Ce Jeune prophète était chauve, et ces petits enfants le taquinaient parce qu’il était chauve. Ils disaient : « Toi chauve. Toi chauve. Pourquoi n’as-tu pas… » Savez-vous ce qu’il a dit ? Ce prophète s’est retourné et a prononcé… a maudit ces enfants, disant : «Soyez maudits », je pense, au Nom du Seigneur, et avant que ces petits enfants ne retournent dans la ville, deux ours femelles ont tué quarante deux d’entre ces petits enfants innocents. N’est-ce pas l’Ecriture ? De pauvres petits enfants innocents, mais c’était un prophète en colère. Vous feriez mieux de faire attention à ce que vous faites. Voyez-vous ? C’est vrai. Donc, c’est ce qu’il en est ici. J’aimerais voir ce que vous faites avant de prononcer une malédiction, une maladie… Qu’arriverait-il si c’est Dieu qui avait placé quelque chose sur une personne ou qui avait permis à Satan de le faire, et que toi et moi, nous venions là avec un don divin et que nous ôtions cela avant que la volonté de Dieu ne soit accomplie ? Alors, J’aurai affaire à Dieu. Voyez-vous ? Vous devez faire attention.

[57] Maintenant, j’aimerais que vous sachiez que… regarder… la personne qui demande aux gens de regarder... Moi, Je demande aux gens de le faire à fin de pouvoir attirer leur attention. Voyez-vous ? Regardez-moi. Croyez-moi. Faites-le parce que je représente Dieu pour vous. Eh bien, j’aimerais que vous fassiez cela. Comme la femme au puits, Jésus lui a dit : « Apporte-moi à boire », et Il s’est mis à converser avec elle. C’est ce que je fais avec vous, pour voir ce que Dieu dira. Avant que Son Esprit vienne, je suis tout comme votre mari ou n’importe qui d’autre. Je ne peux rien faire du tout. Je ne puis rien dire, rien du tout. Simplement Je – Je Le laisse simplement agir. Nous ne nous connaissons pas, et je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Il vous connaît, et je sais que vous êtes une chrétienne, parce que si vous ne l’étiez pas, il y aurait de l’obscurité tout autour de vous, mais au contraire il y a la lumière.

[58] Mais tenez, vous venez d’être guérie. Vous êtes guérie. C’est dans cette série de réunions que vous avez été guérie de l’arthrite ou d’une autre maladie que vous aviez, et vous êtes guérie. Mais je – je vois quelqu’un au loin. Cela… Vous – vous avez reçu une lettre venant de quelqu’un. N’est-ce pas vrai? Et c’est une lettre en provenance de l’Etat de l’Indiana, mon Etat d’origine, et là il s’agissait d’une femme, une amie à vous, qui a un … Il s’agit d’une femme qui souffre du cœur et elle a quelque chose à faire avec l’église ou un … Non, c’est la femme d’un prédicateur, c’est ça… C’est la femme d’un prédicateur. N’est-ce pas vrai ? Et cette femme a assisté à mes réunions. Je vois une réunion où il y a une grande foule, et elle n’a pas pu obtenir une carte de prière, et elle vous a écrit pour que vous puissiez venir la représenter. Amen. Est-ce vrai ?

[59] Et vous avez à l’esprit une autre chose qui vous préocupe. Juste un instant. Oui, c’est un – c’est au sujet d’un – d’un enfant ou d’une de vos filles – d’une de vos filles, une écolière qui a un genre d’une – une – une affection intestinale, un problème des intestins, ou quelque chose du genre. Elle est une personne nerveuse. Il s’agit des spasmes dans les intestins, c’est ce qui cause cela. Ça va s’arranger. Ça va s’arranger. Seigneur, en qui habite la puissance de donner des visions. C’est Toi seul qui peux accomplir ces choses, et ce soir je crois que ça, c’est véritablement un acte chrétien, que cette femme représente son amie. Tu nous as représentés tous en tant qu’Ami. Ô Dieu, exauce cette requête. Ne veux-Tu pas le faire ? Là dans cette partie du pays, où que la femme se trouve, je maudis cette maladie qui est dans son corps au Nom de Jésus-Christ et je demande qu’ils – que ses bien-aimées, ses amies qu’elle représente, soient toutes guéries, et que la Puissance de Dieu, qui connaît chaque partie du monde et qui peut être partout, n’importe quand, je prie qu’à cette heure même qu’elle soit confirmée à ces gens au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, sœur, j’ai offert la prière de la foi, et de tout mon cœur pendant que je priais tout est devenu vraiment clair, je crois que vous recevrez ce que vous avez demandé. Que Dieu soit avec vous. Disons : « Grâces soient rendues à Dieu. »

[60] Eh bien, c’est cela. Je veux que vous adoriez Dieu. Je ne…ainsi vous… Ainsi, vous devez vous tenir tranquille et tout. Je veux que vous soyez respectueux quand la vision est en cours… parce que si vous n’êtes pas respectueux, elle va disparaître ; mais qui peut renier l’existence de Jésus-Christ ? Moi maintenant, comme serviteur de Dieu, je prends l’autorité sur chaque esprit. Rien, rien par la puissance de la foi ne peut tenir dans Sa Présence, et à vous tous qui êtes assis là dans l’auditoire, vous qui êtes malades, je lance un défi solennel sous l’ordre du Seigneur Jésus-Christ de croire en Son Nom et Il vous guérira tous. C’est vrai. Si je parlais de moi-même, je serais un menteur. Je parle de Jésus-Christ. Il est la Vérité. Si je rends témoignage de moi-même, mon témoignage sera faux, mais ce n’est pas moi qui rends témoignage. C’est Dieu qui rend témoignage de moi, comme quoi j’ai dit la vérité, et je vous dis la vérité : Jésus-Christ vous a tous guéris. Amen.

[61] Et chacun de vous, maintenant même, si vous avez des péchés non confessés, confessez-les maintenant et mettez la chose en ordre, et Dieu vous guérira, mais il ne peut pas vous guérir si vous avez un péché non confessé. Satan aura toujours le pouvoir sur vous. Maintenant, croyez ce que je vous dis. Je vous dis la vérité et Dieu rend témoignage que c’est la vérité. Maintenant, vous qui êtes là-dehors, et qui n’avez pas de carte de prière, j’aimerais que vous vous mettiez à prier [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Vous devriez croire de tout votre cœur pendant que je parle ici sur l’estrade.

[62] Bonsoir, sœur. Vous êtes une petite personne ayant l’air très gentille. Croyez-vous de tout votre cœur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il vit dans Son Eglise ? Je crois cela, et je pense que vous le croyez. Vous – vous avez une sorte de maladie de sang. Le sang est coagulé dans le [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Dieu vous l’accordera. Que Dieu vous bénisse. Inclinez la tête. Ô Dieu, Toi qui envois Ta puissance, Tu as dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, s’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris. » Et cette pauvre femme qui se tient ici ce soir, sait qu’à n’importe quelle seconde, elle peut piquer une crise. Son médecin aussi le sait, mais, ô Dieu, Toi qui as amené la puissance rédemptrice, et je déclare que – que j’ai reçu d’un ange envoyé de Dieu, un don Divin, et maintenant, je demande que ce caillot de sang soit dissout, au Non de Jésus-Christ. Que cela la quitte et que le médecin n’ait pas à l’opérer. Je le demande au Nom de Jésus-Christ, cro… croyant que par la puissance de Dieu, qu’au travers de mon corps, Sa puissance descendra pour guérir cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, Sœur. Vous pouvez partir, et que la paix de Dieu soit sur vous.

[63] Soyez respectueux. Oh ! la la ! Si seulement je pouvais éradiquer ces critiques. Vous vous acharnez sur moi. Ne le faites pas. Vous faites obstacle à l’action de Dieu. Dieu vous frappera de quelque chose aussi sûr que je me tiens ici sur l’estrade. Vous êtes en train de gêner les autres. Très bien, sœur, regardez dans cette direction. Je ne veux pas dire que je suis vexé. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Vous souffriez d’une espèce de maladie. Vous avez une… C’est une maladie de reins. On vous a opérée, et on – on… je crois… Je vois qu’on est en train de vous enlever ce rein. Vous… Ils… au cours de cette opération ; ils ont enlevé un rein, n’est-ce pas ? Hein ? Vous avez un… aussi quelque chose ici à l’intérieure. Juste… c’est un – c’est cela qui cause la maladie, c’est comme des coliques, et vous crachez… C’est une maladie de la vésicule biliaire. C’est… Est-ce vrai ? Tenez-vous de ce côté-ci juste un moment. Il y a un lien entre vous et cette petite fille qui est debout là. C’est votre enfant, n’est-ce pas ? C’est vrai. C’est ça. Poursuivez votre chemin. Que Dieu soit avec vous, qu’Il vous bénisse et qu’Il vous guérisse. Disons : « Grâces soient rendues à Dieu. » Amen.

[64] A quoi pensez-vous, sœur ? Croyez-vous en Lui ? Au petit garçon ? Vous souffrez des yeux, n’est-ce pas ? Le petit garçon, je vois des gouttes de sang qui giclent. Il saigne. N’est-ce pas vrai ? Imposez-lui les mains. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, qui T’es tenu ici sur terre comme un homme, habillé comme un homme, Tu as regardé dans l’assistance et Tu as su ce que les gens faisaient, ce qu’ils pensaient. Il est ressuscité d’entre les morts, Il est vivant parmi vous les hommes, ce soir, que Dieu les guérisse. Je prie, sollicitant cette bénédiction et je l’envoie dans la puissance du Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Recevez votre guérison, sœur, vous deux, vous et votre enfant.

[65] Monsieur, croyez-vous que vous serez guéri de cette hernie ? Le croyez-vous ? Cette maladie de vésicule biliaire, c’est à ce moment-là qu’Il l’a guérie. C’est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous, et que Dieu vous bénisse. Tout ce qu’il vous faut, c’est entrer dans ce canal-là. Il vous recevra. Il vous guérira. C’est tout. Ayez foi en Dieu. Béni soit le Seigneur. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Croyez-vous que cette hypertension vous a quittée, madame, là-bas? Agitez la main en croyant qu’Il – qu’Il vous a guérie et qu’Il vous a rétablie ? Si vous le croyez, vous pouvez recevoir cela. Que Dieu vous bénisse.

[66] Croyez-vous de tout votre cœur, mon frère ? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Vous aviez lu à mon sujet et vous vouliez me rencontrer. J’aimerais vous serrer la main. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, écoutez-moi, comme vous avez attendu ce temps-ci. Si vous avez fait cela, Dieu doit avoir un lieu de contact pour vous. Si la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Cette heure-là est venue pour vous. Que Dieu vous bénisse. La vie n’a pas été un lit fleuri d’aisance pour vous. Votre maladie se situe dans les intestins. Je vois que vous avez subi une – une sorte d’opération, ou un bistouri, un abcès. Un médecin a incisé cela, et je le vois regarder tout autour. Il veut opérer, mais vous avez prié et vous croyez. Je vois que vous avez aussi des problèmes à la maison. Votre femme souffre du dos. C’est une hernie discale. Est-ce vrai ? Je vois une femme plus jeune, qui a un gonflement, je ne sais pas pourquoi. C’est votre fille – c’est votre belle-fille. Est-ce vrai ? Et n’est-ce pas qu’elle est membre de l’Eglise de Dieu ? Rentrez chez vous, frère. Dieu vous a visité et a été … Que Dieu vous bénisse.

[67] Alléluia ! Amen. La grâce étonnante de notre Seigneur Jésus-Christ. Vous pouvez me taxer de fanatique si vous le voulez. Mais comment pouvez-vous rester tranquille, alors que le grand Dieu qui a créé les cieux et la terre et qui tient nos âmes dans Ses mains est devant nous. Maintenant nous sommes dans Sa Présence, en train de travailler : « S’il y a parmi vous un prophète, Je Me révélerai à lui dans des visions. Si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. » Et je vous le dis, Jésus-Christ est dans la salle maintenant, le Seigneur Jésus ressuscité pour guérir chaque personne, sauver chaque personne, remplir chaque personne du Saint-Esprit, et pour donner chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Il est mort au Calvaire. Amen.

[68] Bonsoir. Excusez-moi, j’aimerais vous parler une minute. Voyez-vous ? Que Dieu vous bénisse, frère. Vous voulez certainement la voir être guérie. N’est-ce pas ? Croyez-vous qu’elle sera guérie ? C’est à vous que je m’adresse. Vous n’avez pas de carte de prière pour elle, n’est-ce pas ? Vous n’aviez pas reçu de carte de prière ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Si Dieu ne la guérit pas, elle ne restera plus longtemps ici. C’est une maladie du cœur. Et elle est dans un très mauvais état ? N’est-ce pas vrai ? Je la vois se mouvoir, et son pull-over sauter comme cela, mais Dieu peut la guérir. Croyez cela de tout votre cœur maintenant ? Ne voulez-vous pas lui imposer la main là-bas ? Imposez-lui vous-même la main sur la tête. Ô Dieu, sois miséricordieux. Ne la laisse pas mourir, Seigneur. Je réclame cette bénédiction pour notre sœur qui est à moitié inconsciente, la mort est en train de frapper à sa porte. Père, en ce moment, je ne sais pas ce que Tu as dit de faire. Je sais seulement ce qui la tourmente, et j’intercède pour elle, au Nom de Jésus-Christ, que Tu épargnes sa vie. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu soit « Jumalan Rauhaa. » [En finlandais : « Que la paix de Dieu soit sur vous. » – N.D.E.]

[69] Croyez-vous de tout votre cœur ? Vous avez amené votre bébé ici pour un cas. Elle est très douce. Ce soir, j’en ai une à la maison comme celle-ci, presque de cet âge. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qui concerne cette enfant ? Croyez-vous que Dieu exaucera ma prière ? Et maintenant, si Jésus était ici sur terre dans un corps de chair, vous seriez allé auprès de Lui. Certainement que vous le feriez. Vous auriez amené votre enfant là-bas. Eh bien, alors, certainement, Son – Son – Son Corps a été reçu au ciel, mais Son Esprit est ici, et c’est nous qui sommes Son Corps maintenant, et c’est la raison pour laquelle vous me l’avez amenée. Maintenant, s’Il est en moi comme je déclare qu’Il l’est par le Saint-Esprit, oeuvrant par un don divin (C’est cela, l’issue.), c’est qu’alors Il peut parler par moi et me dire ce qui ne va pas dans cette enfant. Est-ce vrai ? Et s’Il le fait, vous accepterez alors la guérison de l’enfant par Jésus. L’enfant soufre de l’estomac. Est-ce vrai ? C’est une sécrétion excessive de l’acide, et ses reins la dérangent. N’est-ce pas vrai ? Cela est causé par une maladie des nerfs.

[70] Et vous êtes aussi… Elle l’a héritée de vous, et vous êtes une personne nerveuse, et vous souffrez de – des troubles gynécologiques, c’est un abcès, ça se trouve du côté gauche, et ça cause un écoulement. Est-ce vrai ? Croyez-vous que je suis Son prophète? Donnez-moi votre enfant. Satan, toi qui as lié cette enfant, comme serviteur de Dieu, je la guéris de cette maladie au Nom de Jésus-Christ. Je fais ceci sous l’autorité du Dieu Tout-Puissant, Lui qui a envoyé Son Fils qui a promis cela. Amen. Seigneur, j’impose les mains à ma sœur pour la guérir de cette maladie, il ne s’agit pas de mes mains, mais elles représentent Tes mains à Toi, au Nom de Jésus-Christ, je maudis cette maladie. Et toi Satan, tu es exposé. Sors d’elle au Nom de Jésus-Christ. Amen. Prenez votre bébé et rentrez maintenant chez vous. Vous serez guéries. Que Dieu vous bénisse. Oh ! grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par Jésus-Christ, notre Seigneur. Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame ? Ce goitre vous a donc quittée, madame. Le croyez-vous ? Vous aussi qui êtes assis à côté d’elle, vous souffriez de la gorge. Acceptez-vous votre guérison ? Que Dieu vous bénisse. Cela vous a un tout petit peu frappé, n’est-ce pas ? Mais c’est terminé ? Que Dieu vous bénisse.

[71] Oh ! Dieu est si miséricordieux. Croyez-vous maintenant ? Vous êtes diabétique. Croyez-vous que Christ va vous guérir ? Il le fera certainement. Il a été votre transfusion sanguine au Calvaire. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez du nord. Votre mari est à l’hôpital, il a un problème cardiaque. N’est-ce pas vrai ? Ne voulez-vous pas aller lui imposer aussi les mains, afin qu’il soit guéri au Nom de Jésus-Christ ? Ayez foi en Dieu. Si vous pouvez croire… Croyez-vous, vous tous? Etes-vous d’un commun accord ? Croyez-vous que le Saint-Esprit va maintenant le faire pour chacun de vous ?

[72] Ça va. Venez, monsieur. Une maladie du cœur et l’arthrite, mais Dieu vous a guéri. Descendez de l’estrade, soyez… Dites : « Grâces soient rendues à Dieu. » L’homme est calme, mais il a eu une foi ferme. Croyez-vous qu’Il vous guérira tous ? Je regarde quelqu’un là au fond … Ça va, madame, venez. La maladie de reins vous a quittée pendant que vous vous teniez debout là dans la ligne, il y a quelque temps. Vous pouvez… Voulez-vous être guérie de cette maladie de la vésicule biliaire, madame, vous qui êtes assise là derrière, sur le… ? Oui, vous avez tourné la tête et vous avez regardé en arrière. Levez-vous et dites : « J’accepte ma guérison », et soyez guérie. C’est… Que Dieu vous bénisse. Disons : « Grâces soient rendues à Dieu. »

[73] Croyez-vous, monsieur ? Très bien, venez ici. Vous aviez beaucoup de maladies en vous… ?... beaucoup de complications. Vous étiez aussi un peu dur d’oreille, mais – mais vous ne l’êtes plus. Tenez, je vais vous montrer quelque chose. M’entendez-vous ? M’entendez-vous ? Pendant que vous étiez assis là, vous avez eu une sensation vraiment drôle qui vous a traversé, n’est-ce pas ? C’est à ce moment-là que vous avez été guéri. Voyez-vous ? C’est aussi guéri. Que Dieu vous bénisse. Oui, oui. Descendez de l’extrade en vous réjouissant, remerciant Dieu. Venez. C’est toi la petite fille dont la mère… ou quelqu’un d’autre dont j’ai vu la mère ou quelqu’un d’autre il y a quelque temps. Est-ce vrai ? Tu n’y prêteras pas attention, mais tu es anémique. Est-ce vrai ? Mais Jésus va te guérir maintenant. Crois-tu cela ? J’aimerais te bénir en Son Nom. Viens ici. Seigneur Jésus, Tu as dit : « Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel. Tout ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai dans le Ciel. » C’étaient Tes Paroles, Seigneur, et au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je délie cette fille de cette maladie du sang. Amen. Tu peux partir, sœur. Eh bien, tu seras guérie, et je veux que tu te souviennes toujours de cela, chérie. Tu pourras avoir un combat plus tard dans la vie. Mais j’aimerais que tu te souviennes de cela, quand tu iras à l’école ou n’importe où, témoigne de la gloire de Dieu. Que Dieu te bénisse. Disons tous : « Grâces soient rendues à Dieu. »

[74] Si vous croyiez, vous auriez – vous pourriez même – vous verriez même sans vos lunettes, et vous pourriez retourner chez vous et être guéri. Croyez-vous cela ? Très bien. Que Dieu vous bénisse et que Jésus-Christ vous guérisse. Amen. Disons tous : « Grâces soient rendues à Dieu. » J’ai vu quelqu’un presser son côté. C’est une dame qui porte des lunettes, elle me regarde, elle est assise juste là au coin de ce poteau-là. Vous souffrez de la vésicule biliaire, n’est-ce pas, sœur, vous qui êtes assise là-bas ? Croyez de tout votre cœur, et vous pouvez être guérie à l’instant même et retourner chez-vous, et cela ne vous dérangera plus jamais. Que Dieu vous bénisse.

[75] Venez, monsieur. La raison pour laquelle cela agissait ainsi sur elle, c’est à cause de vous. Vous souffrez de l’estomac. Vous voyez ? Et cela est causé par une affection de la bile dont vous ne connaissez rien ; et cela cause des spasmes à l’estomac. Vous êtes guéri. Retournez chez vous et vous pouvez manger. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes un véritable croyant. Disons tous : « Grâces soient rendues à Dieu. » Ayez foi. Ne doutez pas. Je crois que chaque personne ici présente peut être guérie à l’instant même. Toutefois, je sais que vous êtes guérie. Croyez-vous à votre guérison avant de venir? Alors, vous n’aurez plus cette arthrite. Descendez de l’estrade en vous réjouissant et dites : « Merci, Seigneur Jésus », et soyez guéri. Disons tous : « Gloire au Seigneur. » Très bien. Très bien, avancez, madame. Madame, croyez-vous de tout votre cœur ? Je veux que vous posiez votre main sur mon épaule. Voulez-vous être guérie de ce diabète, être rétablie, et retourner chez vous ? Allez simplement de l’avant, prenez cette direction-ci et dites : « Gloire au Seigneur. »

[76] Combien parmi vous veulent être guéris ? Levez la main et dites : « Je veux être guéri. » Eh bien, pendant que vous avez les mains levées, imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est ce que je voulais que vous fassiez, que vous imposiez la main à la petite fille. [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Je ne sais pas pourquoi. Je vois une dame portant une robe de couleur verte. L’Esprit de Dieu est autour de cette femme, mais elle a tourné la tête. Elle a levé les mains comme ceci. Je ne sais pas. Il se passe quelque chose. La femme est profondément sincère. Inclinons la tête.

[77] Ô Dieu, notre Père, dans la Présence duquel il nous est permis d’entrer, nous Te sommes redevables, ô Dieu. Nous sommes indignes de pouvoir nous tenir dans ce jour mauvais. Il semble que le monde entier est en train de s’effondrer ; et dans cette heure sombre, nous voyons notre Seigneur Jésus dans Sa Puissance de résurrection, se manifester par des signes et des prodiges. Miséricordieux Père, si Ton serviteur a trouvé grâce à Tes yeux, je Te prie d’être miséricordieux ce soir pour exaucer ma prière, afin que les choses pour lesquelles je prie s’accomplissent. Accorde-le, Seigneur. Tu es le Dieu éternel…?... Et …?... Ton Fils, Jésus-Christ, et… qui étais avec les apôtres, qui étais là avec un Ange tout au long de l’âge, et Tu es ici ce soir. Dans peu de temps, nous Te verrons face à face. Ô Père, sois miséricordieux envers nous. Nous implorons la miséricorde. Nous sommes des pécheurs indignes que Tu as sauvés par Ta grâce ; maintenant, nous sommes très reconnaissants d’être Tes enfants, et je Te prie de guérir chaque mortel ici ce soir.

[78] Que l’Esprit du Seigneur Jésus-Christ descende, s’établisse et vienne sur cette assistance, et que les ténèbres de peur, de doute et d’incrédulité soient dissipées. Seigneur, je crois que Tu nous accorderas …?... Juste un …?... Juste une touche de Ta Présence, ils recevront cela. Repousse simplement des ténèbres assez loin afin que leurs yeux spirituels soient ouverts afin de voir ce qui se tient ce soir ici dans la salle, et de voir que Ta Présence est omnipotente. Ô…?... gracieuse miséricorde, je Te prie, ô Dieu, de faire cela; repousse les puissances de l’ennemi. Toi, Satan, qui causes ce tord aux enfants de Dieu, le Seigneur Jésus te maudit, et au Nom de Jésus-Christ, quitte chacun d’eux. Sors d’eux, et va dans les ténèbres du dehors. Que tous les mauvais esprits qui sont ici soient soumis à cet ordre. En tant que serviteur de Dieu, je vous adjure par le Dieu vivant, de quitter chaque personne ici présent, et que les boiteux marchent, que les aveugles voient, que les maladies du cœur soient guéries, que les cancers soient guéris, que toute maladie ici soit guérie, je le demande au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen…?... réunion


CODE: 53-1201
TITRE: La Voie À Laquelle Dieu A Pourvue
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Notre Père céleste, nous venons à Toi ce soir avec cette manière habituelle de chanter des cantiques, de croire la Parole, et puis de prêcher, sachant qu’il faut que le reste du service soit maintenant sous la conduite de Ton assistance, sinon ce sera un échec total. Et nous croyons que Tu es ici, que Tu connais toutes choses et que Tu fais tout concourir au bien de ceux qui T’aiment.

[2] Maintenant, je tiens ici dans ma main quelques lettres et quelques mouchoirs, qui iront vers les malades et les affligés. Or, on nous a enseignés dans la Bible que lorsqu’Israël a été coincé, après avoir quitté l’Egypte, la mer Rouge était devant eux, avec le désert, et l’armée de Pharaon les poursuivait, un écrivain a écrit à cet effet: «Dieu baissa le regard à travers cette Colonne de Feu et s’irrita contre la mer, parce qu’elle bloquait le chemin sur lequel Ses enfants marchaient à destination de la Terre promise. Et la mer, effrayée, recula et ouvrit un sentier sec pour qu’Israël traversât.» Maintenant, Tu es toujours le même Dieu. Et maintenant, je tiens ces mouchoirs, et peut-être qu’il y a un pauvre vieux papa assis ici quelque part, tout près des Everglades, une vieille mère aveugle tenant un bâton dans la main avec lequel elle cherche son chemin à tâtons, ou un petit enfant fiévreux couché quelque part, une mère qui attend désespérément le retour du mouchoir. Tu as frayé une voie pour échapper, et je prie que lorsque ces petits symboles que nous tirons de la Bible, où les gens prenaient des mouchoirs qui avaient touché le corps de saint Paul... Nous comprenons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus. Et nous prions, ô Dieu, que lorsque ces petits symboles seront posés sur leurs corps malades en commémoration de cette prière de la foi que nous offrons, que Dieu baisse de nouveau le regard à travers ces mêmes yeux, et que l’ennemi qui les a liés prenne peur et recule. Et qu’ils traversent pour entrer dans le pays de la promesse de la bonne santé. Accorde-le, Seigneur. Que pas un seul d’entre eux ne manque d’être guéri. Et accorde la même chose ici ce soir ; que le Saint-Esprit prenne le contrôle de cette réunion et qu’Il entre dans la réunion, qu’Il entre dans les gens, et qu’Il se fraie un chemin jusque dans les coeurs des gens, et que de grandes choses s’accomplissent ce soir à cause de Sa Présence, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Les gens... En priant pour les malades, en envoyant des mouchoirs, la plupart des témoignages que je reçois proviennent des mouchoirs. Il y a eu beaucoup de choses que le Seigneur a accomplies, parce qu’ils peuvent atteindre plus de gens. Nous envoyons par la poste depuis Jeffersonville peut-être mille mouchoirs par jour. Et ainsi, nous les envoyons. C’est pour toutes les fois que vous en avez besoin, eh bien, si vous n’en avez pas besoin dans l’immédiat, mettez cela dans votre Bible, mettez cela sur Actes 19. Et j’aurais donc souhaité que le temps le permette, pour mentionner les nombreuses choses qui sont arrivées. Une fois que vous recevez cela, mettez cela sur Actes 19, dans votre Bible. Si vous n’utilisez pas cela dans l’immédiat, laissez cela là. Lorsqu’il y aura une urgence, eh bien, prenez simplement le mouchoir et placez-le sur l’enfant qui a le croup ou quoi que ce soit. Observez ce qui se produit. C’est simplement merveilleux ce que notre Seigneur a fait.

[4] Le seul problème, c’est–c’est simplement un petit point de contact qui... Eh bien, lorsque j’envoie ces mouchoirs, c’est avec une lettre circulaire. Je demande à tout le monde de prier au même moment à–à neuf heures le matin, à midi, à quinze heures. Et c’est dans le monde entier. Et les gens se lèvent à minuit, dans les vieilles campagnes pour tenir cette chaîne de prière au même moment. Littéralement des dizaines de milliers de milliers et de milliers de gens prient au même moment. Dieu est obligé d’exaucer ; vous–vous prenez d’assaut le Ciel avec vos prières (Voyez-vous?), alors Il doit exaucer. Pensez tout simplement aux nombreuses personnes fidèles qui sont là. Et elles prient les unes pour les autres, chacune d’elles prie. On les pose sur les gens et on prie. J’ai reçu beaucoup de glorieux témoignages au sujet des choses que notre Seigneur a accomplies.

[5] Eh bien, je suis simplement épuisé comme jamais pour pouvoir tenir debout. Ça fait plusieurs semaines pour moi, et il y a eu beaucoup de visions. Et le Seigneur m’a donc aidé, ce dont je suis très, très reconnaissant, pour Sa bonté ; bien sûr, nous le sommes. Et nous croyons tout simplement que–qu’Il sera avec nous ce soir, et qu’Il nous aidera ce soir. Et maintenant, je vais parler pendant quelques instants sur un texte, si on peut appeler cela un texte. Je ne suis pas très doué pour ce qui est de prendre un texte, car je ne reste guère dans le sujet. Et je... Je me disais que je lirai peut-être quelque chose. Je me disais: «Maintenant, lorsque j’irai à l’église ce soir, je vais parler de ceci.» Eh bien, j’ai fait ça toute ma vie. Et aussi sûr que je me dis que je vais faire ceci, dès que je suis seul, le Seigneur me dit de faire autre chose. Et je n’essaie jamais d’annoncer ce dont on va parler, je vais simplement de l’avant et je fais ce que le Seigneur me dit de faire, c’est tout. Et je dois tout simplement, eh bien, le donner aux gens tel qu’Il me le donne. Et parfois c’est, oh! c’est un peu rude, mais cela vous fera du bien. Cela–cela m’a sauvé et cela m’a gardé heureux durant toutes ces vingt-trois années maintenant, où j’ai été très heureux en Jésus-Christ, prêchant l’Evangile. Et je suis... La seule chose que je regrette dans ma vie, c’est de n’avoir pas connu Jésus et le pardon de mes péchés lorsque je n’étais qu’un tout petit garçon.

[6] Et je vous assure, vous les parents, je–présentez à vos enfants le bon genre de foyer. C’est la chose à faire. En effet, si j’avais été élevé dans un foyer chrétien, peut-être que je serais plus loin avec notre Seigneur Jésus ce soir, et peut-être que plus de gens auraient été sauvés. Mais ma famille n’était pas une famille portée sur la religion. Et Dieu a dû tout simplement, par Sa grâce étonnante, me sauver. Et alors, depuis lors, j’en ai conduit plusieurs au Seigneur. J’ai baptisé ma mère ; mon père a donné son coeur à Christ, il est mort dans mes bras. Mon grand-père, je l’ai baptisé à environ quatre-vingt-dix ans dans–dans la rivière. Certains de mes frères et ainsi de suite... Et–et mon petit, mon fils qui est ici, et puis ma fillette avait sept ans. Mon autre enfant est trop jeune pour être baptisée, elle n’a que deux ans. Je crois donc que si elle vit, eh bien, lorsqu’elle sera assez âgée pour être baptisée, je vais...?... et elle a donc déjà été confiée au Seigneur, ou plutôt nous appelons cela une consécration. Nous consacrons donc tout simplement les bébés au Seigneur. Nous essayons de suivre les Ecritures aussi près que possible. Nous n’avons jamais vu là où Christ, ou plutôt il n’y a aucun passage dans la Bible où on a baptisé des bébés. On les a tout simplement amenés au Seigneur, c’est la seule Ecriture que je puisse trouver. Il les a pris dans Ses bras et les a bénis, Il a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants.» Si vous désirez les asperger, les baptiser, c’est OK. Et c’est comme le fait de prendre ces mouchoirs, beaucoup oignent d’huile ces mouchoirs. C’est bien. C’est très bien. C’est–c’est en ordre de les oindre d’huile. Aussi longtemps que Dieu bénit cela, c’est en ordre. Voyez-vous? Mais alors, voulez-vous bien réfléchir à ceci et me supporter pendant quelques minutes? Paul ne les a pas oints d’huile ; on prenait des mouchoirs qui avaient touché son corps. Est-ce juste? On prenait des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul.

[7] Or, Paul savait que ce qu’il touchait était béni s’il pouvait amener les gens... Savez-vous où je pense que Paul a tiré cette Ecriture? Souvenez-vous, lorsque la femme sunamite, quand son enfant était mort, elle est allée chez Elie pour essayer de trouver la raison pour laquelle l’enfant était mort... Et Elie avait un bâton dans la main ; il a dit à son serviteur Guéhazi (je crois que c’est ça son nom), il a dit: «Prends ce bâton et va ; si quelqu’un te parle, ne lui répond pas, va simplement le poser sur l’enfant.» Eh bien, Elie savait que ce qu’il touchait était béni, que Dieu était en lui ; et que s’il parvenait à amener la femme sunamite à croire cela... Mais elle ne croyait pas dans cela. Elle savait que Dieu était dans Son prophète, mais pas dans le bâton, c’est ainsi que le bâton n’a pas produit d’effet. Le bâton aurait produit le même effet si la femme y avait cru. Ne le pensez-vous pas? Certainement. Et ainsi...

[8] Mais lorsqu’Elie est venu, la seule chose qu’il a faite, c’était simplement de se coucher sur l’enfant, et Dieu a ramené celui-ci à la vie. Est-ce juste? Dieu était dans Son serviteur, et Il avait... C’est cela que la femme croyait, et c’est exactement ce qui a dû arriver. Je vois les gens, lorsqu’ils viennent à l’estrade quand j’appelle la ligne de prière. Je commence à les faire passer, et bien vite, eh bien, je–je peux voir que les gens ne veulent pas de cela ; les gens veulent que l’on prie pour eux, qu’on leur impose les mains, ou quelque chose comme cela. C’est... Et cela–cela ne marchera pas à moins qu’ils–cela se produise, c’est simplement la manière dont ils–ils s’attendent à cela.

[9] Une femme, une personne dans la Bible... Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma fille.» Eh bien, c’était la main de Jésus. Mais un Romain a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit, dis simplement un Mot.» Voyez? Cela dépend tout simplement de la manière dont vous croyez, c’est ce qui arrivera. Maintenant, si je pourrais appeler ceci un petit texte à partir duquel vous parler ce soir, j’aimerais parler sur: La voie à laquelle Dieu a pourvu. Maintenant, la lecture de ce texte porte sur Elie, ce grand prophète de Dieu. Et puis, la manière dont nous devons nous y prendre pour appeler les malades, et... Lorsque les malades... Ou plutôt nous allons appeler les anciens, et oindre les malades d’huile et prier pour eux. La prière de la foi sauvera le malade. Et il est dit: «La prière fervente du juste a une grande efficace.»

[10] Maintenant, un juste ce n’est pas un homme qui n’a pas péché. Car remarquez qu’Il a dit: «Elie était un homme de la même nature que nous.» Il avait ses hauts et ses bas, et ses divergences. Et les Ecritures qui parlent de sa vie prouvent qu’il avait ses hauts et ses bas comme nous. Il avait des moments où il se posait des questions et des moments où il perdait le contrôle de son tempérament, et il avait bien des choses qui ne marchaient pas correctement. Pourtant il était un juste, parce qu’il confessait qu’il n’était pas digne et il croyait en Dieu. C’est donc ce qui faisait de lui un juste. Nous ne sommes pas justes en nous-mêmes ; nous sommes justes par Jésus-Christ. Je ne peux pas être sanctifié en moi-même ; je suis sanctifié par Jésus-Christ qui se tient dans le–dans la Présence de Dieu à ma place. Il n’est pas question de ma sainteté ; Il est question de Sa sainteté. Ma sainteté ne marchera pas du tout, mais la Sienne si. Parce que Dieu L’a déjà accepté Lui. Et en L’acceptant Il a dû m’accepter, parce que je suis en Lui. Amen. C’est ce qui rend la chose réelle. N’est-ce pas? Alors, nous ne devons pas compter sur nous-mêmes. Eh bien, cela ne nous fait pas dire que nous pouvons pécher. Frère, si vous péchez, vous êtes tout simplement–vous vous êtes tout simplement éloigné de Dieu. C’est tout. Il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de confesser cela et de vous mettre en ordre avec Dieu. Aussi longtemps que vous désirez pécher, et que le désir du péché est toujours dans votre coeur, alors c’est le moment de rester à l’autel jusqu’à ce que cette chose-là soit ôtée. Eh bien, vous commettrez des péchés. Vous commettrez forcément des péchés parce que vous n’y pouvez rien, mais pas volontairement. «Celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité (Voyez?), il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Mais chaque jour, vous commettez forcément des péchés.

[11] Et forcément vous rétrogradez constamment, c’est pourquoi il faut prier Dieu sans cesse. Paul a dit: «Je meurs chaque jour.» Et si Paul a dû mourir chaque jour, à combien plus forte raison devrais-je–devrais-je rester là mort tout le temps, si–si Paul a dû mourir chaque jour pour rester en ordre avec Dieu. Et, nous devons donc tous faire cela, mourir tout simplement à nous-mêmes. Et c’est cela, suivre la voie de Dieu. Or, pour chaque chose il n’y a que deux voies: c’est la bonne voie et la mauvaise voie. Et ces voies, ce sont vos voies et la voie de Dieu. Et vous ne pouvez pas être à la fois dans votre voie et dans la voie de Dieu. Vous devez renoncer à votre propre voie pour entrer dans la voie de Dieu. Et vous devez sortir de votre propre voie pour entrer dans la voie de Dieu. Car aussi longtemps que vous êtes dans votre propre voie, vous êtes en dehors de Sa voie. Alors abandonnez votre voie, abandonnez vos pensées, abandonnez tout, et comptez sur une seule chose, sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est tout. Alors, vous êtes sûr d’être dans le bon.

[12] Même si vous ne voyez pas cela, aucun des sens ne déclarera que c’est juste, chacun d’eux déclarera que c’est faux ; mais vous savez que c’est juste parce que Dieu l’a dit. C’est ce qui fait que c’est juste. Alors, c’est... La voie à laquelle Il a pourvu, c’est Sa Parole ; c’est Sa Parole. La voie à laquelle Dieu a pourvu pour que l’homme vive ce n’est pas par le moyen de vos sens ; c’est par Sa Parole. Or, pour commencer, Dieu a créé l’homme à Son image, il était à l’image de Dieu. Et Dieu est un Etre surnaturel ; il était un homme surnaturel. Et ensuite, Il l’a placé dans les cinq sens, et aucun de ces cinq sens ne révèle sa demeure céleste. Ces cinq sens révèlent sa demeure terrestre. Dieu lui donne cinq sens pour entrer en contact avec sa demeure terrestre, pas pour entrer en contact avec Dieu. Ses sens, ces–ces cinq sens contrôlent le corps humain, et deux sens contrôlent l’homme intérieur. C’est la foi et l’incrédulité. Et vous possédez l’un ou l’autre de ces sens ce soir.

[13] Eh bien, au jardin d’Eden il y avait deux arbres. L’un d’eux, c’était l’arbre de la connaissance ; l’autre, c’était l’Arbre de la Vie. Et l’homme ne peut jamais connaître Dieu par la connaissance. Alors peu importe combien vous êtes bien instruit, combien votre pasteur est intelligent, le nombre de diplômes qu’il possède, vous n’arriverez... On ne connaît pas Dieu par l’instruction, on ne Le connaît pas non plus par la recherche scientifique ; la seule manière de connaître Dieu, c’est par la foi. Que vous ne sachiez pas distinguer des pois cassés de grains de café, si vous acceptez absolument Dieu par la foi et... Cela doit être un acte de foi. Et aussi longtemps que l’homme mangeait de cet Arbre de la Vie, il avait la Vie Eternelle. Mais lorsqu’il a abandonné cet Arbre de la Vie et qu’il est allé vers l’arbre de la connaissance, à la première bouchée qu’il a prise, il a brisé sa communion avec Dieu, et chaque fois qu’il prend une bouchée de cet arbre de la connaissance, il se détruit.

[14] Il y a quelque temps, lorsque les gens ont organisé une grande grève et qu’ils étaient... Je longeais la voie ferrée, et j’ai vu un chargement de charbon qui remontait la voie ferrée, et j’ai dit: «Eh bien, gloire au Seigneur, la grève est finie. Je pense que les mineurs ont repris le travail.» Je me suis dit: «Devrais-je louer Dieu pour cela? Eh bien, je me suis dit ; il y avait une interruption de fourniture d’électricité et tout.» Mais ne l’oubliez surtout pas, mes amis, que chaque bouchée de la connaissance... Eh bien, tout d’abord, l’homme a pris une bouchée de cet arbre par ici, l’arbre de–de la connaissance, et chaque fois qu’il prend une bouchée de cet arbre, il s’éloigne davantage de Dieu. Et lorsque vous pensez que vous pouvez obtenir toute votre instruction... J’ai vu des hommes venir me voir, ils possédaient toutes sortes de diplômes et tout le reste, et qui disaient: «Frère Branham, j’aimerais être sauvé.» C’est vrai. Des hommes qui ont des doctorats en théologie, des doctorats en Droit. C’est juste. Qu’est-ce que cela signifie? Rien. Cela signifie tout simplement que vous avez beaucoup ici en haut, mais qu’en est-il d’ici en bas? Voyez? C’est là où...

[15] On ne connaît pas Dieu en connaissant la généalogie, mais c’est par la genoulogie, c’est là que l’on connaît Dieu. On ne trouve pas Dieu en étudiant des livres ; on trouve Dieu à genoux. Et la première fois... Maintenant suivez, il s’en est offert une bouchée: la poudre à canon. Qu’en a-t-il fait? C’était la connaissance, l’arbre de la connaissance ; il tue son camarade. La prochaine bouchée qu’il a prise, c’était l’automobile. L’automobile tue plus de gens que toutes les guerres réunies. La connaissance... toujours... Il s’est maintenant fabriqué une bombe à hydrogène, je me demande ce qu’il va en faire. Voyez? Il se détruit constamment en mangeant de l’arbre de la connaissance. Oubliez donc la connaissance et toute votre connaissance prétentieuse, et souvenez-vous tout simplement que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, et c’est ce que Dieu désire que vous croyiez, c’est-à-dire Sa Parole. C’est juste. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour l’homme, et cela l’a toujours été.

[16] Et tout homme qui a déjà pris Dieu au mot, et tout homme qui a été quelqu’un dans le monde, c’étaient des hommes qui avaient pris Dieu au mot. C’est juste. Faites juste un recul dans le passé et considérez Georges Washington, Abraham Lincoln et tous ceux que vous voulez, ces grands Américains, tout au long de l’histoire de–de grands hommes, vous verrez que c’étaient des hommes qui se confiaient en Dieu. Et–et c’est la voie de Dieu pour cela. Maintenant, lorsque l’homme... Eh bien, Dieu prenait soin de l’homme ici, mais lorsque celui-ci a commencé à se débrouiller, il s’est rendu compte que c’était une tâche difficile. Alors, il s’est rendu compte qu’il ne pouvait pas se tenir dans la Présence de Dieu sans avoir une couverture, et Dieu lui a fourni une couverture. Et Il a confectionné quelques peaux dont Il l’a couvert, alors il était couvert en sorte qu’il puisse rencontrer Dieu. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu.

[17] Maintenant, l’homme essaie de se frayer une voie par la connaissance. Il a dit: «Maintenant regarde, je suis nu.» Alors il s’est cousu quelques feuilles de figuier et il s’est confectionné des ceintures. Mais les gens se sont rendus compte que cela ne marchait pas. Alors ils ont dû adopter, non pas leur voie à eux, mais la voie de Dieu. Et aujourd’hui, les hommes essaient de se frayer une voie. Ils disent: «Eh bien, maintenant je fréquente l’église. Et–et je fais ceci, et je suis un homme de bien.» Eh bien, il n’y a rien de mal là-dedans, mais toujours est-il que ce n’est pas la voie de Dieu pour vous. La voie de Dieu, Il a dû tuer quelque chose pour vous, c’était Son Fils, Jésus-Christ. Et, oh... Et le Sang a, était, est, et sera toujours la voie à laquelle Dieu a pourvu pour échapper, pour toute personne pécheresse, ou pour n’importe quel besoin. C’est par le Sang. C’est la seule voie au monde pour que vous... Dieu a pourvu à une voie, c’est le Sang de Jésus-Christ.

[18] Il n’y a pas longtemps, une de ces grandes fameuses églises, beaucoup de leurs membres sont assis ici ce soir... J’ai lu un article tiré d’un journal qui disait qu’ils voulaient même retirer le sang de leurs recueils de cantiques. Ils voulaient retirer le Sang, les cantiques parlant du Sang du recueil de cantiques. Ils ont dit: «Nous n’avons pas une religion abattoir ; nous voulons quelque chose de beau et de pieux.» Eh bien, cela vous met à égalité avec le bouddhisme, ou l’une de ces autres religions. Ecoutez, si vous en retirez le Sang, vous n’avez plus de salut. C’est tout. Parce que seul le Sang ne v-... Ou plutôt le salut ne vient que par la Vie, et la Vie est dans le Sang. Et le Sang a été offert, et ce n’est que par l’effusion de Sang qu’il y a la rémission des péchés. J’aime la vieille religion à l’ancienne mode, qui est aspergée du Sang ; ça c’est moi. Parce que Dieu a regardé là-dessus, et Il a accepté cela. Et ce Sang a été répandu pour nous, et nous devons accepter cela.

[19] Et alors, le seul fait d’accepter cela ne suffit pas, Dieu doit confirmer qu’Il vous a accepté. Voilà le problème. Vous pouvez L’accepter, mais alors à condition que Lui vous accepte. Tenez-vous-en à cela jusqu’à ce qu’Il vous accepte. Et alors lorsqu’Il vous accepte, Il vous scelle dans Son Royaume par le baptême du Saint-Esprit. Alors vous avez la sécurité, vous êtes en sécurité jusqu’au jour de la rédemption. C’est juste. «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé (Jusqu’au prochain réveil? Non, non, non.) jusqu’au jour de votre rédemption.» Est-ce juste? Il n’y a pas de hauts et de bas, d’entrées et de sorties ; vous entrez réellement en Dieu. Si vous êtes réellement en Lui, pas si vous imitez quelque chose, mais si vous êtes réellement en Christ, vous n’avez qu’un seul choix, vous avez livré tout votre coeur ; vous avez brûlé tous les ponts derrière vous ; et vous avez placé vos affections dans les choses d’En haut ; et vous courez avec patience dans la carrière qui est ouverte devant vous. Amen.

[20] Remarquez, Dieu fraie une voie. Il fraie une–une voie à laquelle Il a pourvu. Il a appelé une brebis. Je me suis toujours demandé pourquoi Il nous compare à des brebis dans la Bible. Je ne sais pas s’il y a des éleveurs de brebis ici ou pas, mais j’ai élevé quelques brebis ; elles étaient élevées en partie dans les troupeaux de bestiaux et tout, pratiquement la majeure partie de ma vie. C’était là dans les ranches, eh bien, c’est depuis que j’étais un garçon. Mais si vous n’avez jamais vu quelque chose d’impuissant, c’est bien une brebis perdue. Lorsqu’une brebis se perd, elle ne peut tout simplement pas retrouver son chemin, c’est tout. Elle restera là même et elle bêlera jusqu’à ce que les coyotes ou un autre animal l’attrape ; elle est tout simplement–elle est simplement perdue. Elle est impuissante. Et c’est pareil avec l’homme. Lorsque vous vous perdez, frère, peu importe le nombre de réformes que vous essayerez de faire, vous êtes absolument impuissant à moins que le Berger vienne vous chercher. C’est... Vous ne pouvez pas vous sauver. Il n’y a aucun moyen du tout qui... Un léopard peut lécher ses taches du mieux qu’il peut ; vous pouvez le frotter avec du carbonate de soude, tout ce que vous voulez, cela ne fera qu’aviver les taches. Il nous est donc impossible de nous réformer, ou de mettre ceci de côté, ou de tourner une nouvelle page ; nous n’avons qu’une seule chose à faire, c’est d’accepter ce que la Parole a dit de faire, de naître de nouveau, ou d’être perdu. C’est vrai, maintenant. Dieu, Jésus-Christ a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il ne peut entrer dans le Royaume.» Qu’il soit petit, grand, ignorant, qui qu’il soit, il doit satisfaire à ces exigences. C’est ce qu’a dit Jésus. Et savez-vous ce que c’est qu’une naissance? C’est une régénération, une nouvelle création. L’homme devient une nouvelle création en Christ, en acceptant Sa Parole.

[21] Maintenant, nous pouvons penser au temps... Et–et toujours, l’homme qui emprunte la voie à laquelle Dieu a pourvu est toujours un homme qui est méprisé et pris pour un fanatique. C’est toujours ainsi, tout au travers des âges, le monde l’a toujours pris pour un fanatique. Jamais, jamais, à aucun moment, la religion et le salut de Dieu sur cette terre n’ont été populaires parmi les gens du monde. Il a dit: «Si vous aimez...» Le monde connaît les siens. C’est juste. «Si vous aimez le monde, les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» C’est pourquoi cela a toujours été une dure bataille que de marcher par la foi. Mais le... Ce n’est pas dur pour l’homme en question. C’est le monde qui le méprise, qui dit: «Eh bien, ces gens doivent être fous ; ils se comportent d’une manière idiote.» Et cela a toujours été ainsi, parce qu’il a accepté la voie à laquelle Dieu a pourvu pour lui afin d’échapper.

[22] A l’époque du monde antédiluvien, pouvez-vous imaginer le père Noé, là quand il est peut-être rentré chez lui un après-midi, qu’il est rentré du travail (Il était un fermier), et qu’il a dit à sa femme: «L’Eternel m’a parlé aujourd’hui et Il m’a dit d’aller construire une grande arche.» «Eh bien, a-t-elle dit, Noé, comment pourrais-tu construire une arche? Tu es un fermier. Comment pourrais-tu construire une arche?» «Eh bien, Dieu a dit qu’il va pleuvoir, et que le monde entier sera inondé, et tout le monde sera noyé. Et Il m’a dit que si je suis Sa Parole, je vais y échapper.» Je vous assure, c’est de cette manière que nous échappons toujours, c’est en suivant le programme de Dieu. C’est la seule façon dont nous pourrons le faire.

[23] Je peux voir Noé là dehors, construisant d’arrache-pied cette arche placée au milieu d’un grand terrain sec, où il n’était jamais tombé du ciel une seule goutte de pluie. Il n’était jamais tombé du ciel quoi que ce soit comme la pluie, il n’y avait jamais eu un seul nuage dans les cieux. Et pourtant, Noé, était là dehors construisant d’arrache-pied une arche, pouvez-vous vous imaginer à quel point cela paraissait idiot? Eh bien, pour la pensée charnelle cet homme était fou. Je peux entendre les gens qui rentraient chez eux en revenant du travail l’après-midi, là dans–dans la ville, dire: «Dites, croyez-vous à cette histoire de pluie que l’on raconte là-bas? Que pensez-vous de ce vieux fanatique? Eh bien, c’est le type le plus fou que vous ayez jamais vu, n’est-ce pas? Il est là, construisant d’arrache-pied une–une arche, racontant que l’eau va tomber du ciel, eh bien, cet homme est fou. Il n’y a rien là-haut. Dieu a toujours arrosé la terre par l’irrigation, ici en bas... comme ceci. Pareille chose n’existe pas.»

[24] Mais Dieu lui avait révélé que c’était le moyen pour échapper, et c’était le moyen qu’il était en train de construire. C’est comme Jésus l’a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Il y aura un programme sur terre qui semblera être autant de la folie aux yeux des gens (C’est juste.), autant ridicule. Mais pourtant, ce sera le programme de Dieu, parce qu’il sera question de prendre Dieu au Mot. Et ils construisaient sans interruption une arche. Et cette Arche est Jésus-Christ. C’est juste. C’est juste, essayant de Lui gagner des convertis. Maintenant, aucun... Dieu avait révélé à Noé qu’il n’y aurait que cet unique moyen pour échapper. Et c’était l’unique moyen. Et il a prêché pendant cent vingt ans. Et les gens ne lui ont pas prêté attention, ils ont ri de lui, ils se sont moqué de lui, ils l’ont tourné en ridicule, ils l’ont méprisé. Ce qui arriva au temps de Noé, où on mangeait... Quel genre de monde avaient-ils? Ils mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage: toutes sortes de choses, juste comme les gens le font maintenant. Ils avaient une civilisation qui était même plus avancée que celle que nous avons maintenant. Si vous ne croyez pas que c’était ainsi, essayez, essayons de reproduire la pyramide qui est là-bas. Essayons de construire cela, ou bien le sphinx, ou quelque chose de ce genre-là. Essayons de faire une momie comme les Egyptiens le faisaient lorsqu’ils embaumaient les gens, voyons combien–combien nous sommes loin derrière la civilisation de cette époque-là. Nous sommes loin, loin derrière elle.

[25] A une époque où il y avait une civilisation plus avancée que celle-ci, un homme était là, dehors, en train de construire une arche, il disait qu’il allait pleuvoir, et il n’y avait jamais eu même pas un seul nuage dans les cieux. Pendant deux mille ans, depuis la création du monde, il n’y avait jamais eu un seul nuage, pas un seul coup de tonnerre, ni d’éclair, ni rien d’autre. Et pourtant, Dieu lui avait dit que c’est ce qui allait arriver, car Son grand Esprit allait faire sortir ce monde de son orbite, là, et l’incliner pour provoquer la formation des nuages. Si Dieu l’avait dit, cela allait simplement se faire tel que Dieu avait dit que cela allait arriver. Et Noé s’est mis immédiatement à la tâche, il a enduit l’arche de poix, il l’a enduite de goudron comme elle allait flotter sur l’eau. Or, il n’allait pas seulement pleuvoir, mais il y aurait un déluge qui allait inonder le monde entier. Et Noé croyait en Dieu, il a été averti par Dieu, il était poussé par la foi, et il a construit l’arche, il a travaillé dans la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[26] Oh! la la! Oh! je peux simplement l’imaginer donnant des coups de marteau. Quand il était arrivé à la dernière partie qui restait, les gens se tenaient tout autour à se moquer, disant: «Hé! que vas-tu faire de cet immense pauvre machin? Que...» Ils se moquaient de lui, et tout. Il a simplement construit d’arrache-pied, et il s’est tenu là quand il a terminé et il a prêché aussi fort qu’il l’a pu. Et alors finalement vint un jour où Dieu en eut assez. Et je peux simplement m’imaginer voir un étrange sentiment gagner le monde. C’est comme aujourd’hui, les gens sont agités, ils disent: «Qu’est-ce qui est sur le point d’arriver?» Allez dans la rue et parler à n’importe quel pécheur que vous voulez ; vous pouvez aller dans un bar, tout le monde sait que quelque chose est sur le point d’arriver. C’est juste. Quelque chose est sur le point d’arriver. Le jugement plane sur le monde, et les gens voient cela.

[27] Pouvez-vous imaginer un agneau quelque part ici en train de brouter dans un champ. Et le pauvre petit animal ne voit rien, mais il commence à se sentir nerveux, quelque chose est sur le point d’arriver. Tapi là-bas dans les buissons, un lion approche. Il y a simplement quelque chose au-dedans de lui qui le lui fait savoir ; quelque chose est sur le point d’arriver. Il ne voit pas ce lion, mais il sait que quelque chose ne tourne pas rond. C’est pareil aujourd’hui, frère, une scène se met en place aujourd’hui avec tout ce conglomérat d’obscurité et de ténèbres de péchés et tout qui s’installe dans ce monde ; ils mettent en place une scène pour le plus grand drame qui n’a jamais eu lieu dans tous les âges: la Venue de Jésus-Christ. Et l’homme ne peut pas... Nous ne pouvons pas avoir le dernier jour à moins que les gens entrent dans l’esprit du dernier jour.

[28] Nous ne pouvons pas avoir une réunion de guérison ici à moins que les gens entrent dans l’Esprit de la réunion de guérison. Nous ne pouvons pas avoir un remplissage du Saint-Esprit à moins que les gens entrent dans ce genre d’atmosphère. Et les gens étaient dans l’atmosphère de ce jour-là pour amener le jugement sur la terre. Et ils sont dans la même atmosphère aujourd’hui: ils mangent, ils boivent, ils se marient, ils donnent en mariage et tout ce genre de choses. Et la gloire de Dieu est prêchée et démontrée dans la puissance du Saint-Esprit qui donne un–un exemple de la résurrection de Jésus-Christ qui va enlever l’église dans la Gloire, tout aussi certainement que je me tiens ici. C’est juste. Et les hommes ignorent cela, ils ne prêtent aucune attention à cela, ils s’en éloignent, car ils sont dans l’esprit du dernier jour.

[29] Le monde doit être dans cette condition. Dieu serait injuste de déverser Sa colère sur un peuple juste. Les gens ne Lui avaient pas prêté attention et s’étaient éloignés, et Satan les a capturés. Les gens sont dans cette condition en ce moment. Mais Dieu a pourvu à une voie aujourd’hui, une voie pour échapper. Cette voie, c’est Jésus-Christ, par la nouvelle naissance. Je peux voir un éclair jaillir pour la première fois et illuminer les cieux ; Noé dit: «Viens, chérie.» Ses enfants disent à leurs femmes: «Venez.» Ils sont entrés dans l’arche. Oh! les gens ont dit: «Je me pose la question de savoir ce qui s’est passé. Il y a eu une explosion quelque part.»

[30] Mais je vous assure, il y avait une attraction telle que même la création animale a compris que quelque chose n’allait pas. Je peux voir la vieille mère oiseau perchée là-haut, et le père oiseau chantant simplement sans arrêt. Au premier coup de tonnerre, la première fois que des signes et des prodiges ont commencé à se produire, je peux voir le père oiseau dire: «Chère mère, viens, allons directement dans l’arche, parce que c’est exactement ce que Noé avait annoncé. C’est l’Esprit de Dieu qui agit en nous, allons dans l’arche.» Je peux voir la vieille mère chameau là, broutant sur le flanc de la colline, et le chameau mâle par là. Lorsque le premier éclair a jailli dans les cieux et que les signes et les prodiges ont commencé à apparaître, je peux entendre le père chameau dire à la mère chameau: «Viens, c’est ça. Quelque chose bat ici à l’intérieur, quelque chose me pousse ; je dois entrer dans l’arche.» Je vous assure, Dieu avait préordonné qu’ils entreraient dans l’arche.

[31] Et je crois qu’aujourd’hui où les signes et les prodiges de la Venue du Fils de Dieu apparaissent partout, je crois que chaque homme ou chaque femme que Dieu a préordonné à entendre la voix de Dieu, entend cette saccade, ils courent vers l’arche aussi vite que possible, pour se mettre à l’abri ; car Dieu a pourvu à une voie pour que l’homme puisse échapper. C’est juste. Vous voyez des signes apparaître, des miracles apparaître, des choses mystérieuses se produire, certainement, des soucoupes volantes traverser les airs et tout le reste. Jésus a dit: «Il y aura des signes en haut dans le ciel et en bas sur la terre, des colonnes de feu et des vapeurs de fumée, et cela arrivera avant le grand et terrible jour de l’Eternel.» Il a annoncé toutes ces choses, les mugissements de la mer, des raz de marée, et tout, les coeurs des hommes qui défaillent. C’est le temps où il y a le plus de maladies cardiaques comme nous en avons jamais eues. La peur, des temps d’angoisse, la détresse parmi les nations... Oh! la la! le prophète a dit: «Voici des calèches sans chevaux s’élancent sur de grandes routes, et on dirait des flambeaux, ils courent comme des éclairs.» Tout ce qui a été annoncé, nous le voyons devant nous aujourd’hui.

[32] De quoi s’agit-il? C’est Dieu qui vous avertit: «Préparez-vous à rencontrer Dieu.» Soyez prêt. «Pourquoi devrais-je me préparer à rencontrer Dieu, Frère Branham?» Frère, vous vous préparez pour un mariage ; vous vous préparez pour toute autre chose. Lorsque vous voyez ces choses arriver, préparez-vous à rencontrer Dieu. Chaque fois que vous voyez un cheveu gris sur votre tête, cela signifie que vous feriez mieux de vous préparer à rencontrer Dieu. Chaque fois que vous passez devant l’établissement d’un entrepreneur de pompes funèbres, cela signifie que vous devez vous préparer à rencontrer Dieu. Chaque fois qu’un bébé naît, souvenez-vous, préparez-vous à rencontrer Dieu. Chaque fois qu’un cortège funèbre passe, préparez-vous à rencontrer Dieu. Chaque fois que vous entendez l’avertissement de l’Evangile, préparez-vous à rencontrer Dieu. Dieu a une voie pour échapper: Entrez en Jésus-Christ maintenant, où vous êtes en sécurité. Tous ces animaux sont entrés directement dans l’arche deux à deux. Dieu fraie toujours une voie pour ceux qui veulent réellement échapper à la colère de Dieu. En allant plus loin, nous pouvons penser à bien des choses. Je peux penser à Job, l’un des plus anciens Livres de la Bible. Je peux m’imaginer Job qui se tient là, le corps couvert d’ulcères. Parfois les gens disaient: «Eh bien, Job avait péché.» Bien des fois, aujourd’hui les gens disent: «Eh bien, comme à telle personne telle chose est arrivée, et telle chose lui est arrivée, cela montre que c’est un pécheur.»

[33] Cela ne montre pas que c’est un pécheur, pas du tout. Parfois, Dieu permet effectivement que la maladie vienne. Mais si vous savez dans votre coeur comme Job, que vous êtes pur et net devant Dieu... Job a eu aussi quelques consolateurs qui sont venus, et ils sont restés assis, lui ayant tourné le dos pendant sept jours, l’accusant d’être un pécheur en secret. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Tu parles comme une femme insensée. L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté, que le Nom de l’Eternel soit béni!» Frère, il avait... Il savait une chose, c’est que Dieu était son choix ; Dieu était la seule chose à laquelle il devait s’accrocher. Alors il a dit: «Que le Nom de l’Eternel soit béni!» Il a dit: «Je suis venu nu dans ce monde ; nu je m’en irai, mais que le Nom de l’Eternel soit béni!» Un homme qui est dans cet état, un homme qui veut s’accrocher à la Parole de Dieu, Dieu est dans l’obligation de lui envoyer quelque chose. Dieu est dans l’obligation de l’amener à cela.

[34] Ce soir, vous qui êtes assis ici, qui désirez la guérison divine, croyez-vous que la guérison divine existe? Si vous le croyez de tout votre coeur, Dieu est dans l’obligation de vous présenter cela. Amen, car, c’est ce que la Parole de Dieu enseigne.

[35] C’était là un prophète. C’est juste. C’était là un prophète d’autrefois ; il ne savait exactement pas quelle était la volonté de Dieu pour lui. Il a attendu ; il ne savait quoi faire. Alors peu après, lorsque tout semblait aller mal, ses consolateurs ne voulaient pas le consoler... Et alors Dieu s’est trouvé devant Ses obligations. De l’est est venu un petit gars, Elihu. Elihu s’est tenu à ses côtés, il a dit... Maintenant suivez, nous allons présenter cela à la manière des enfants. Job a dit: «Maintenant écoutez, je–je vois les arbres lorsqu’ils meurent, ils reviennent à la vie. Les fleurs lorsqu’elles meurent, elles reviennent à la vie. Mais l’homme se couche ; il doit–il rend l’âme ; il dépérit. Ses fils viennent l’honorer, mais où est-il? Oh! si tu voulais me cacher au séjour des morts, et ainsi de suite, a-t-il dit. Et Elihu a dit: «Eh bien, attend, Job...» J’aime ceci. Il a dit: «Attends, Job, tu accuses Dieu à tort. Eh bien, ces fleurs n’ont pas péché. Dieu a pourvu à une voie pour que cette fleur revienne à la vie.»

[36] Là dans la contrée du nord d’où je viens, nous élevons... Les dames qui sont là-bas aiment les fleurs comme vous. Et ces petites fleurs sont jolies en été, ensuite lorsque le gel vient, certaines d’entre elles sont jeunes, certaines sont vieilles, mais lorsque le gel vient, elle les mord, c’est la mort. Elles inclinent leurs petites têtes ; aussitôt, les pétales tombent, une petite semence noire tombe ; alors on leur organise une procession funèbre. Lorsque vient la pluie d’automne, elles se mettent à pleurer, et cela ensevelit la petite semence dans le sol. L’hiver froid vient, je pense que c’est gelé sur quatre ou cinq pouces [10 ou 12 cm] là à ce moment-là. Vous voyez? Eh bien, les petits pétales ont disparu ; la pulpe s’est desséchée ; la vieille petite semence a éclaté ; la pulpe s’en est échappée.

[37] Alors, cela va traverser le mois de décembre, janvier, février, mars, avril, mai. Alors, mai vient, à la fin d’avril et au début de mai. La semence a disparu ; la pulpe a disparu ; les pétales ont disparu ; la tige a disparu ; tout ce qui existait de cette fleur a disparu, on ne peut plus voir cela. Cela a-t-il disparu? Non. Dieu a pourvu à une voie. Il y a un petit germe de vie qui est enfoui là quelque part. Aussi sûr que le soleil se lèvera là à l’est et commencera à briller pour réchauffer le sol, cela vivra de nouveau. Pourquoi? Dieu a pourvu à une voie pour que cela revienne à la vie. Si Dieu a pourvu à une voie pour qu’une fleur revienne, qu’en est-il de l’homme qui a été créé à Son image? Dieu a frayé une voie pour que nous revenions à la vie.

[38] Mais Job en parlant, voyant que l’homme a été séparé de Dieu à cause de son péché, de ses transgressions... Et Elihu s’est mis à lui expliquer cela, que ses–ses transgressions l’ont éloigné de Dieu. Alors Job s’est mis à y réfléchir. Je peux m’imaginer, le voir se tenant là, et au bout d’un moment Elihu a dit: «Mais il y en a Un qui vient, un Juste, Un qui se tiendra à la brèche, qui placera Sa main sur un pécheur et sur un Dieu saint ; et alors l’homme ressuscitera de la terre tout comme la fleur ressuscite de la terre.» Il a dit: «Maintenant, observe la fleur qui pousse au printemps, mais tu dis que l’homme se couche, il rend l’âme, où est-il? C’est parce qu’il est sorti de la voie à laquelle Dieu a pourvu.»

[39] Mais il y en a Un qui va le ramener dans cette voie. Alléluia! Oh! quand j’y pense, mon être intérieur s’écrie: «Que puis-je faire pour faire comprendre ceci à l’homme?» «Oui, il y en a Un qui vient et qui va le remettre dans la voie de sorte qu’Il va se tenir là et placer sa main sur le–cette brèche du péché, ici, et Il va venir et placer le péché sur Lui et jeter un pont pour une voie de retour, afin que l’homme ressorte de la terre.» Job commençait à voir cela, étant un prophète ; il s’est mis à écouter ce petit prophète d’Elihu. Aussitôt, Job s’est levé, Dieu a placé Ses jumelles sur ses yeux ; il a regardé loin, quatre mille ans plus tard, il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’au dernier jour Il se tiendra sur la terre: quand les vers auront détruit ce corps, cependant dans ma chair je verrai Dieu. Je Le verrai moi-même, mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.» Oui, il a vu la résurrection de Christ. Il a dit: «Mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.» Il a vu Jésus. Il savait qu’il était dans la voie à laquelle Dieu avait pourvu ; il avait la vie en lui, il a dit: «Je sais que je ressusciterai en ce jour-là, parce que je crois en Lui.» Au dernier jour, Jésus devait se tenir là et jeter un pont sur cette voie pour l’homme. Dieu a toujours frayé une voie pour échapper pour ceux qui croient.

[40] Je pense à Moïse, aux enfants d’Israël là en Egypte, lorsqu’ils étaient tout là-bas en Egypte, où ces chefs de corvée égyptiens les battaient, les frappaient. Dieu a frayé une voie pour échapper. Il a envoyé là un homme du nom de Moïse. Et avant que Moïse puisse les faire sortir, ils avaient péché et s’étaient éloignés de Dieu. Et la seule chose que Moïse pouvait faire, c’était d’obéir à Dieu. Et Dieu l’a envoyé là-bas et lui a dit de prendre un agneau et de faire un sacrifice, et d’appliquer le sang sur le linteau de la porte, sur le poteau de la porte.

[41] J’aimerais que vous remarquiez combien c’est beau, le linteau, le montant de la porte, et sur le poteau de la porte, pas sur le bas de la porte. On ne doit pas baisser les yeux vers le Sang de Christ ; il faut lever les yeux pour...?... Dans la porte, vous avez parfaitement la forme de la croix. Chaque père en ce jour-là était le sacrificateur de sa famille. Et il appartenait à chaque famille individuellement de tuer un agneau. L’agneau devait être gardé pendant quatorze jours, il devait être éprouvé: un type parfait de Christ, Il a été éprouvé devant tous Ses accusateurs. Oui, Il n’avait aucun défaut. Jetons un coup d’oeil pour voir si l’on pouvait trouver un seul défaut chez cet Agneau de Dieu. Bien sûr, vous savez, tous Ses amis allaient rendre témoignage de Lui. Considérons Ses ennemis. Son pire ennemi, Judas Iscariot, lorsqu’il L’a regardé pendu là, il a dit: «J’ai livré le sang innocent.» Il a jeté l’argent par terre aux pieds du souverain sacrificateur, il est allé chercher une corde et il s’est pendu. Considérons le centurion romain lorsqu’il a senti la terre trembler et bouger quand Jésus est mort, il a posé sa main sur son coeur, il a dit: «Assurément, cet Homme était le Fils de Dieu.»

[42] Le Père Lui-même a voilé les cieux. Il y eut des ténèbres de minuit en plein jour, selon ce que le prophète avait annoncé. Dieu a dit: «C’est Mon Fils bien-aimé.» Certainement, c’est ce qu’Il a dit. Considérons Pilate, ce grand homme qui siège là au tribunal. On est allé le chercher de bon matin, il avait l’esprit tout agité, il était plein d’amertume de toute façon, il haïssait plutôt cet homme. Ils l’ont fait venir là et l’ont fait siéger au tribunal, de bon matin pour prononcer un jugement. Et ils L’ont amené, ils voulaient qu’Il accomplisse quelques miracles pour lui, ou qu’Il lui fasse plaisir d’une certaine manière.

[43] Et remarquez, juste quand il était sur le point de condamner Jésus, j’entends quelque chose venir sur la route aussi vite que possible. Qu’est-ce? C’est un cheval qui vient du palais. Un homme descend du cheval d’un bond et court jusque-là. Qu’est-ce? C’est un des gardes du palais. Il fait sortir une lettre de sa poche, il s’incline devant Pilate, il la lui tend. Celui-ci la prend, il l’ouvre. Il se tient là dans sa fureur prêt à condamner Jésus. Il se met à lire, ses mains se mettent à trembler, ses genoux se mettent à s’entrechoquer. Que dit cette lettre qui amène ce cruel empereur à changer en quelques minutes? Qu’est-ce qui se passe pour faire qu’un tel homme...?... ou leur empereur, qu’est-ce qui lui ferait faire cela? Jetons un coup d’oeil par-dessus son épaule juste une minute et voyons. Elle vient d’une femme païenne, qui dit: «Qu’il n’y ait rien entre toi et ce Juste, car aujourd’hui j’ai beaucoup souffert en songe à cause de Lui.» Il a dit: «Apportez-moi de l’eau, je vais me laver les mains. Je n’ai rien à faire avec cela.» Alléluia! Dieu lui frayait une voie là, si seulement il l’avait acceptée. C’est juste. Oui, oui.

[44] Il a frayé une voie pour vous ce soir. Allez-vous faire la même chose que Pilate, Le laver de vos mains? Vous n’y arriverez jamais. Certaines personnes justifient-elles Pilate? Non, non. Pilate n’était pas justifié en se lavant les mains. Vous ferez cela... Pilate était justifié, vous pouvez l’être aussi. Vous qui êtes ici, vous voyez cela ici chaque soir, vous pouvez vous laver les mains, dire: «Eh bien, je n’aurai rien à voir avec cela. Je vais retourner.» Vous ne saurez pas ôter cela de vos mains. C’est juste. Vous connaissez quelle a été la fin de Pilate ; il s’est noyé là, près de la Norvège et de la Suède. Et chaque année encore les gens se rendent là-bas pour voir cette eau bleue monter, la même eau avec laquelle il avait lavé ses mains pour se débarrasser de Jésus. Cela pourrait être une superstition, mais les gens se rassemblent là pour voir quand même cela chaque année. Non, non. Vous ne pouvez pas vous en débarrasser en vous lavant les mains.

[45] Et lorsqu’il est allé là en Egypte, Dieu lui a dit: «Appelle maintenant...» J’aime ceci, Il a dit: «Je vais montrer la différence.» Dieu montre la différence. «Je vais montrer une différence entre les Egyptiens et les Israélites. Et cette différence sera par l’effusion du sang d’un agneau.» Ils étaient des appelés à sortir, des séparés: Dieu appelle toujours des séparateurs. Bien des gens qui sont dans l’église disent: «Nous désirons avoir ce jeune homme ; il vient de sortir de l’université. Et je vous assure, il prend un verre amical, et oh! il–il est très sociable.» Dieu ne veut pas de gens sociables ; Il veut des séparateurs. «Mettez-moi à part Paul...» Séparez-vous des choses du monde. Ô Dieu, aie pitié. Donne-nous quelques vieux prédicateurs à l’ancienne mode, qui prêcheront le pur Evangile de Jésus-Christ, qui appelleront le chat par son nom, et qui mettront l’Evangile à sa place. Comme Jean-Baptiste qui a dit: «La cognée est mise à la racine de l’arbre.» Donne-nous encore de tels prédicateurs. Alors nous retournerons à la manière de Dieu de traiter les choses. Amen.

[46] Très bien. J’aimerais que vous remarquiez, alors il a dit: «Je veux que vous preniez l’agneau et que vous le tuiez le soir.» Un type parfait de Christ, qui fut tué le soir. Et alors, toute l’assemblée d’Israël devait être témoin de la mort. C’est ce qu’ils ont fait avec Christ. Et le sang devait être appliqué sur la porte, car cette nuit-là, l’Ange de la mort allait parcourir le pays, et partout où il n’y avait pas de sang, la mort allait frapper. Et je vous assure, frère: si jamais il y a un temps où l’Ange de la mort parcourt le pays, c’est ce soir. Il vient à la porte de l’église où se tient le sacrificateur. Et une église qui renie le Sang et la puissance de Jésus-Christ, il y a...?... la gloire de Dieu s’en est allée, l’Ange de la mort entre et c’est fini. Les gens deviennent formalistes et meurent, ils renient la puissance de Dieu. Et aussitôt, la mort s’installe sur tout le groupe. Vous n’arriverez jamais à les amener à croire quelque chose ; ils ne peuvent pas croire cela.

[47] Maintenant, observez cet Ange de la mort. Je peux voir le père. Eh bien, lorsque le soleil se serait couché et que l’obscurité se serait installée, ils étaient censés aller aussitôt sous le sang de cet agneau, et ils devaient y rester jusqu’à ce que l’ordre de marcher était donné. Frère, c’est bon pour vous les nazaréens maintenant. Suivez, venir sous le sang... une fois sous le sang, ils appliquaient celui-ci sur le linteau et sur le poteau de la porte. Mais chaque fois qu’un homme franchissait cette porte pour entrer dans ce foyer, il y restait jusqu’à ce que l’ordre de marcher pour sortir de l’Egypte soit donné. Restez là. Je peux voir les jeunes filles se rendre à la fête cette nuit-là et dire aux jeunes filles israélites: «Viens, Rebecca», ainsi de suite «sortons, nous allons...» «Je ne peux pas le faire.» «Pourquoi?» «Eh bien, nous sommes sous le sang.» Oh! la la! «Nous sommes sous le sang.» «Oh! viens, allons. C’est absurde, c’est cette vieille religion insensée que ton papa a là.» «Mais écoute, quelque chose dans mon coeur me dit qu’il ne faut pas que j’aille au-delà de ce sang.»

[48] Et elles sont allées à leur grande soirée et ainsi de suite. Ensuite, vers minuit les gens ont commencé à ressentir quelque chose d’étrange, cela semble envahir de nouveau le monde aujourd’hui ; nous en avons parlé il y a quelques instants. Quelque chose ne va pas, de grandes et profondes ténèbres s’installent sur la terre. Le vent se met à souffler. Je peux voir le petit garçon dans cette maison-ci où nous allons nous rendre. Observons-le, il dit: «Dites, qu’est-ce que c’est? Je–je–je me sens plutôt drôle. Je vois toutes les jeunes filles qui étaient allées aux danses se dépêcher de rentrer à la maison.»

[49] Oh! la la! il est alors trop tard pour prier. Eh bien, aussitôt, cela commence à–il se met à regarder tout autour de lui. Je peux entendre le petit garçon dire: «Papa, la–la–la Parole dit-Elle que le fils aîné sera tué dans la maison?» «Oui.» «Eh bien, papa, qu’en est-il de notre maison?» «Fiston, nous sommes autant en sécurité que possible.» «Comment sais-tu que nous sommes en sécurité?» «Nous avons obéi à la Parole de Dieu. Nous avons... Nous sommes sous le sang.» Je peux l’entendre dire, un peu plus tard, au bout d’un moment, je regarde par la fenêtre, le petit garçon regarde par la fenêtre, voici venir deux grandes ailes noires se déplaçant dans les airs. C’est la mort. Et s’il y a un moment où les ailes noires ont frappé le pays, c’est aujourd’hui, nous avons eu des tremblements de terre ; nous avons eu la pestilence ; nous avons eu toutes sortes de choses qui pouvaient venir sur ce pays, tout comme eux en Egypte. Mais le dernier fléau qui frappa l’Egypte avant la destruction, c’était la mort. Et le dernier fléau qui frappe l’église, c’est une mort spirituelle. C’est juste. C’est la dernière chose.

[50] Les gens meurent, les églises meurent. Les gens deviennent... Oh! nous tenons des réunions qui se prolongent, mais il n’y a pas de réveil, pas de réveil. Les gens ont dit: «Le grand réveil en Amérique...» Dites-moi où il se trouve. Où se trouve-t-il? Nous n’avons même pas entamé la première phase d’un réveil en Amérique. La raison en est que nous essayons d’enseigner la théologie et tout aux hommes, au lieu de les ramener à la voie à laquelle Dieu a pourvu, par le baptême du Saint-Esprit, et de les ramener à Dieu par la voie du Calvaire. Nous essayons de les introduire dans l’église, de les faire adhérer à l’église, de les baptiser dans une église, de les faire entrer dans une église par une poignée de mains, d’introduire leurs lettres pour les faire entrer dans l’église ; pourtant ils doivent naître dans l’Eglise du Dieu vivant. Et c’est la raison pour laquelle nous n’avons pas de réveil.

[51] Ce qu’il nous faut, c’est une nouvelle secousse à l’ancienne mode comme du temps du réveil de John Wesley, où les gens se tenaient là et prêchaient toute la nuit, et où la puissance du Saint-Esprit tombait sur l’assistance. C’est ce qu’il nous faut encore. Amen. Je commence à me sentir un peu religieux maintenant même. Alors écoutez mes amis ; laissez-moi vous dire quelque chose. Lorsque je pense au grand besoin de cette nation, nous n’avons pas besoin de plus de séminaires. Nous n’avons pas besoin de plus de prédicateurs. Ce qu’il nous faut, c’est que les prédicateurs soient remplis du Saint-Esprit. C’est ce qu’il nous faut. Aussi vrai que je me tiens ici, c’est la vérité. Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez autre chose. Ce petit garçon a donc vu ces ailes descendre, lorsqu’elles ont touché une maison, il a entendu un cri monter. Mais j’entends le petit garçon dire: «Papa, es-tu sûr que le sang est là sur la porte?» Je le vois aller dehors, regarder sur la porte, et dire: «Oui, oui, fiston, elle en est couverte.»

[52] Ces ailes commencent à se diriger vers cette maison, lorsqu’elles commencent à descendre comme ceci, elles voient le sang, il a dit: «Quand Je verrai le sang, Je–Je passerai par-dessus vous ; Je passerai par-dessus.» C’est juste. Par-dessus... La voie à laquelle Dieu a pourvu pour échapper. Dieu a pourvu à une voie ce soir pour que vous échappiez à cet état froid, formaliste, indifférent, impie, qui existe en Amérique aujourd’hui et qui porte le nom de christianisme ; tout ce que Christ a dit aux gens de ne pas faire, c’est ce qu’ils font, et ils le font au Nom de Christ. Christ a seulement dit: «Guérissez les malades, ressuscitez les morts, purifiez les lépreux et chassez les démons.» Et les gens renient cela. Et ils instruisent leurs prédicateurs et les envoient avec de la théologie, c’est très exactement ce qu’Il a dit de ne pas faire ; et puis ils font cela au Nom de Christ. Amen.

[53] Frère, c’est la vérité. Je ne sais peut-être pas le dire tel que je devrais le dire, mais je le dis tel que cela est dans mon coeur. Cela pourrait être pieds nus, mais il est–il est–il est temps que l’homme qui manipule l’Evangile ne soit pas une poule mouillée pour le faire en mettant une paire de gants en caoutchouc. Dites-leur la vérité. C’est juste. Ils pourraient vous haïr ici, mais ils vous aimeront à la barre du jugement. Nous ne sommes pas des poules mouillées. L’Evangile de Jésus-Christ n’est pas une poule mouillée ; c’est la chose la plus glorieuse que l’homme ait jamais accomplie. Dieu–Dieu ne juge jamais un homme maintenant... Quelqu’un dira: «N’est-il pas un homme?» Il pourrait avoir des épaules de cette largeur et des bras de cette grosseur. Il pourrait être une brute, mais il pourrait ne pas avoir un seul gramme d’homme en lui. C’est juste. Ne jugez pas l’homme par ses muscles, jugez l’homme par son caractère. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90,7 kilos] et qui arracheraient un bébé des mains d’une mère et la violeraient pour satisfaire leur convoitise bestiale. C’est juste. Ne jugez pas un homme par les callosités qu’il aura aux mains, mais plutôt par les poches aux genoux de son pantalon à cause de la prière. Alléluia! C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui, davantage de tels hommes, qui ont une conviction très pieuse du Saint-Esprit à l’ancienne mode.

[54] Je préférerais avoir un tel homme en compagnie de mon fils même s’il ne connaît pas son abc, qui se tienne là-bas, près d’une souche quelque part dans un carré de sauge, et prie pour lui jusqu’à ce qu’il s’en tire rempli du Saint-Esprit, plutôt que d’avoir tous les docteurs qu’il y a au monde, qui essayeront de lui faire avaler la théologie. Amen. Frère, c’est la vérité. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est de retourner à la voie à laquelle Dieu a pourvu pour les pécheurs. Alors là-bas, lorsqu’ils sont sortis sous cela, ils n’avaient pas... Ils ont reçu l’ordre de se mettre en marche ; ils sont sortis. Lorsqu’ils ont traversé le pont, ils sont passés de l’autre côté, Dieu a créé un pont au fond de la mer pour eux. Lorsqu’ils sont arrivés là de l’autre côté, lorsqu’ils ont eu besoin de boire, l’eau étant épuisée, il y avait là un étang. Mais l’eau était amère ; ils ne pouvaient pas la boire. Dieu a pourvu à un arbre. Il s’est simplement avancé là, il a coupé l’arbre, il l’a jeté dans l’étang, on a bu à volonté. Dieu a pourvu à une voie.

[55] Nous sommes en voyage, et Dieu a une voie pour tout ce qu’il nous faut. Alléluia! Que Dieu ait pitié. Certainement, il y a un moyen pour démolir cette ville-ci pour la gloire de Dieu. Si seulement nous pouvions le découvrir. C’est juste. Que pouvons-nous faire? Que puis-je faire? Dieu le révèle simplement. Maintenant suivez, il y avait une voie. Il y avait un buisson sur le flanc d’une colline. Moïse a coupé le buisson, il l’a plongé dedans, il a dit: «Buvez comme vous voulez, c’est bon.» Un moment après, lorsqu’ils ont eu encore besoin d’eau, ils étaient loin dans le désert, Dieu a dit: «Va frapper le rocher», le rocher. Après qu’ils avaient ratissé chaque endroit, probablement chaque petit endroit qu’ils pouvaient trouver, chaque oasis, ils sont allés à chaque endroit et ils ont dressé des pierres partout où il y avait une source, il n’y avait pas d’eau du tout, et alors Dieu a fait quelque chose de ridicule. La chose la plus sèche qu’il y avait dans le désert, Il a dit: «Va, parle à cela, c’est là qu’il y a de l’eau.»

[56] De quoi cela a-t-il l’air aujourd’hui, quand les gens s’imaginent que la guérison divine, la puissance de Dieu et le baptême du Saint-Esprit devraient venir de la cité du Vatican ou de quelque part? Dieu prend une bande de petits saints exaltés là, au coin, qui ne connaissent peut-être pas leur abc, mais c’est là que se trouve de l’eau. C’est juste. Il ne fait pas les choses avec pompe et tout comme cela. Il a–a pitié des ignorants. Pierre et Jean étaient des hommes du peuple, sans instruction. La Bible dit qu’ils étaient absolument sans instruction. Mais les gens ont dû voir en eux qu’ils avaient été avec Jésus. C’est l’essentiel. C’est juste. Ils avaient suffisamment de foi pour guérir un homme à la porte appelée la Belle. Pierre avait suffisamment de puissance de Dieu en lui pour dire à Ananias: «Tu mens.» C’est juste. Il a retenu cet argent. «Et Saphira, tu as fait de même.» Cela les a tellement effrayés qu’ils ont piqué une crise cardiaque et sont morts. On les a emp-...–emportés et on les a enterrés. Amen. Ce même Dieu vit aujourd’hui. Ce même programme est le programme de Dieu pour aujourd’hui.

[57] Dieu opérait là-bas dans le désert... Il est venu un moment où les gens avaient besoin de nourriture. Lorsqu’ils ont eu besoin de nourriture, Dieu a fait tomber la manne du ciel, la voie à laquelle Dieu a pourvu. «Comment allons-nous manger? Nous sommes ici où il n’y a pas de pain, où il n’y a pas de blé, où il n’y a pas de maïs. Qu’allons-nous faire?»Cela ne change rien, Dieu a dit: «Venez ici ; Je m’occuperai du reste.» Et la manne est tombée du ciel. N’est-ce pas glorieux? La manne est simplement tombée, tout ce que vous avez à faire, c’est de sortir et de ramasser cela. Mais n’en ramassez pas trop à la fois, car, si vous essayez d’en prendre suffisamment ce soir pour le garder jusqu’à demain soir, il s’y formera des asticots, ça va pourrir.

[58] C’est en partie le problème qu’a l’église aujourd’hui: l’eau est stagnante et contient ce qu’on appelle, là dans le Sud, des vers de terre. C’est cela le problème avec l’expérience de beaucoup de gens aujourd’hui, qui disent: «Eh bien, je–j’ai été béni là autrefois, il y a dix ans.» Qu’en est-il de maintenant? Où en êtes-vous aujourd’hui pour ce qui est de prier comme il faut? Cela me rappelle une petite mère irlandaise qui traversait la mer, en provenance d’Irlande. Elle se rendait à New York pour rencontrer sa fille. En cours de route, ils ont envoyé un SOS, le navire était sur le point de couler. Les gens jouaient une sorte de Jazz en bas dans le–dans la cale, et tous dansaient. Le capitaine, le commandant, est descendu là et a dit: «Un instant, tout le monde, a-t-il dit, changez votre musique, si nous pouvons tenir trente minutes, nous arriverons là, sinon nous allons nous retrouver au fond de la mer.»

[59] Et tout le monde s’est mis à jouer: Mon Dieu plus près de Toi, et tout le monde est tombé par terre et s’est mis à prier. La vieille petite mère irlandaise portait une petite robe agrafée par ici et aux longues manches, elle a dit: «Gloire! Alléluia! Alléluia!» Eh bien, le commandant a dit: «Madame, qu’est-ce qui vous prend?» Elle a dit: «Je suis heureuse.» Il a dit: «Vous m’avez mal compris.» Il a dit: «Savez-vous que j’ai dit que d’ici trente minutes nous pouvons être au fond de la mer?» Elle a dit: «Je vous ai compris.» Il a dit: «Pourquoi ne priez-vous pas?» Elle a dit: «Je suis constamment en prière, je ne suis pas obligée de prier.» C’est juste. «Je suis constamment en prière.» Elle a dit: «Oh! gloire! Que le Seigneur soit béni!» Il a dit: «Comment pouvez-vous vous comporter ainsi, madame? Pourquoi criez-vous si vous êtes dans une atmosphère de prière?» Elle a dit: «Eh bien, vous avez dit que d’ici trente minutes si nous tenons bon nous serons à New York.» «C’est juste.» «Et si nous ne tenons pas bon, nous serons au fond de la mer.» «C’est juste.»

[60] Elle a dit: «Gloire!» Elle a dit: «J’ai à New York une fille que je vais voir. Et si je... Et si nous ne tenons pas bon, j’en ai une dans la Gloire» Elle a dit: «Je vais voir l’une d’elles dans trente minutes. Alléluia! Gloire au Seigneur!» C’est de cette manière que vous devez vivre (Alléluia! C’est juste.): Etre dans une atmosphère de prière et être prêt à partir. Amen. Marchez dans la voie à laquelle Dieu a pourvu, soyez prêt à chaque minute. Amen. Car vous ne savez pas à quelle minute Il vous appellera à entrer dans–dans Sa Présence.

[61] Je peux voir les Israélites là, pendant qu’ils avançaient. Tout d’abord, ils n’avaient aucun remède là-bas, le docteur Moïse ne pouvait pas trouver le bon genre de sérum, alors ils ont reçu des morsures de serpents. Alors Dieu a pourvu à une voie. Est-ce juste? Il a fait un serpent, c’était un serpent fait d’airain et qu’Il a placé sur une perche. Et la seule chose que les gens avaient à faire, c’était d’aller regarder cette perche, ce serpent sur cette perche, de croire que Dieu l’avait placé dessus, et ils étaient guéris. Quelqu’un a dit: «Eh bien, je vais descendre par ici pour voir si je peux trouver un peu d’aristoloche et voir si je peux l’appliquer sur cette morsure.» L’autre dit: «Oh! Jean, où vas-tu?» Il dit: «Je vais me procurer un peu de bistorte et l’appliquer ici et voir si cela guérira.» Il dit: «Je vais simplement prendre la voie à laquelle Dieu a pourvu, juste regarder le serpent et vivre.»

[62] Et il a vécu ; l’aristoloche n’a pas marché. Amen. Dieu a un remède ce soir. Alléluia! Ce remède, c’est Son Fils Jésus-Christ par le baptême du Saint-Esprit. Vous pensez que je suis fou. Il se peut que je le sois. Si c’est le cas, je suis heureux. Mais je suis plus heureux de cette manière que si je l’étais de l’autre manière. C’est pourquoi je préfère être comme ceci. Voyez? C’est pourquoi je me–je me sens tout simplement bien. Très bien, oui, oui, Dieu a pourvu à une voie. Une fois, il y avait un homme appelé Elie. Le Seigneur lui a parlé, disant: «Ce pays est tellement rempli de péché, a-t-Il dit, Je vais envoyer le jugement dessus. Mais Elie, je vais te frayer une voie pour échapper.» «Que vas-Tu faire, Eternel?» «J’aimerais que tu montes là-haut et que tu t’assoies près de l’étang de–de Kérith, là-bas au sommet de cette montagne.» Elie parcourait les rues, il disait: «Eh bien, il n’y aura pas de pluie jusqu’à ce que je l’appelle. Je vais monter là-haut et rester sur la montagne.» Et lorsque la sécheresse vint... Pouvez-vous imaginer ces gens-là chez eux disant: «Regardez ce vieil excentrique ; il est fou, il est là-haut, assis là-haut près d’une petite source, au sommet de cette montagne-là, alors que vous savez qu’il n’y a pas d’eau là-haut.»? Mais Dieu a fait en sorte que cette source continue à couler. Je suis si heureux qu’Il l’ait fait. Le voici, assis au sommet de la montagne. Quelqu’un a dit: «Je parie que ce vieux gars s’est desséché là-haut.»

[63] Non, non, non, il va tout simplement... Il a suivi la voie à laquelle Dieu a pourvu. Dieu a dit: «Monte là-haut et assied-toi, car J’ai déjà ordonné aux corbeaux de te nourrir.» Les gens disaient: «Ce pauvre vieil excentrique qui s’est installé là-haut crève de faim.» Eh bien, il allait mieux. Je parie qu’il allait mieux que bon nombre d’entre vous qui êtes ici ce soir. Il avait quelques serviteurs de couleur qui le servaient. Je parie que vous n’en avez pas. Oui, oui. Les corbeaux venaient le servir. Est-ce vrai? C’est juste. Il avait des porteurs de couleur et la moitié d’entre vous n’en ont pas. Ils passaient par-là le servir, les corbeaux, comme ils passaient par là.

[64] Un prédicateur m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Billy, voulez-vous me dire que vous croyez que ces corbeaux ont apporté de la nourriture à cet homme-là?» J’ai dit: «C’est ce que dit la Bible, je crois cela.» Oui. Il a dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Où diable ces corbeaux ont-ils eu ces sandwiches qu’ils apportaient à Elie?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «La seule chose que je sais, c’est que les corbeaux avaient cela ; les corbeaux apportaient cela ; Elie recevait cela ; cela règle la question.» J’ai dit: «C’est exactement comme maintenant, je ne peux pas vous dire ce qui me fait agir comme ceci ; la seule chose que je sais, c’est que Dieu a enseigné cela ; la Bible le dit ; le Saint-Esprit a apporté cela ; j’ai reçu cela ; je passe simplement un bon moment.» Je ne sais pas comment cela vient, je... C’est juste ici. Alléluia! Je ne sais pas. Dieu l’a dit, je–je mange tout simplement cela. Le Saint-Esprit apporte cela, je dis: «Oui, Seigneur.»

[65] «Eh bien, on va te traiter de saint exalté.» Ça m’est égal, Seigneur, j’aime simplement cela ; c’est délicieux ; je continue simplement de manger. Il envoie cela. Amen. Il me donne une plus grosse bouchée de sandwich. C’est tout. Je peux les entendre dire: «Oh! la! la! il se tient là essayant de trouver...» Et ce vieux prédicateur qui était là-haut, qui était censé être le fanatique, assis là, il ne–ne s’inquiétait de rien. Voyez? Il restait assis là toute la journée. Il a dit: «Oh! Eternel, je T’aime, loué soit l’Eternel. Ô Dieu, je Te loue tout simplement.» Les corbeaux passaient, ils disaient: «Elie, tiens.» Il prenait ce très gros sandwich, il disait: «Oh! la la!» Ces gens-là, en bas qui se mordaient la langue... Il descendait carrément au ruisseau, et il buvait comme il voulait, et pourtant on le traitait de fou.

[66] C’est ainsi qu’il en est, frère. Les gens pensent que nous sommes fous parce que nous avons le baptême du Saint-Esprit. Frère, nous buvons à une fontaine qui ne tarira jamais, une fontaine des Eaux Eternelles de la Vie qui coulent à travers Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Certainement, c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Certainement. N’essayez pas d’adhérer à l’église et de serrer la main à votre prédicateur, mettez-vous en ordre avec Dieu. Alléluia! C’est ainsi qu’il faut faire: Dieu a pourvu à une voie pour vous pour que vous le fassiez. Il frayera chaque fois une voie pour échapper, si seulement vous croyez. Le croyez-vous? Oui, oui. Il a frayé pour Elie une voie pour échapper. Alors lorsque le temps est finalement arrivé où il n’y avait plus de pluie, Dieu a tout simplement dit à Elie: «Va te préparer pour certaines choses.» Eh bien, Elie s’est préparé pour le réveil qu’il allait y avoir en Israël. Alors Il a dit: «Je vais te dire ce que Je veux que tu fasses. Je veux que tu ailles Me chercher douze pierres et que tu les rassembles ici.»

[67] Eh bien, il s’agissait de mettre les choses en ordre. Il agissait selon la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Il est allé chercher une pierre pour chaque tribu d’Israël. Mais savez-vous ce qu’est le problème aujourd’hui? Nous essayons de rouler une pierre pentecôtiste, de dire: «C’est ceci.» Les méthodistes roulent une pierre, ils disent: «C’est ceci.» Mais Dieu désire que nous les rassemblions toutes et que nous ayons une effusion du Saint-Esprit à l’ancienne mode sur l’église entière partout. Oh! frère, cela a-t-il fait mouche? J’ai senti cela. Oui, oui. C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui, frère, rassembler tous les croyants et prêcher l’Evangile. Ne retenez rien, mais prêchez le plein Evangile de Christ jusqu’à ce que le baptême du Saint-Esprit sera déversé sur toute l’église. C’est la seule manière d’avoir un réveil.

[68] Elie a dit: «Eh bien, rassemblez tout. Apportez-moi pour chaque tribu une pierre qui la représente.» Il a mis son sacrifice dessus, il s’est avancé là et il a dit: «Maintenant, Eternel, que l’on sache que Tu es le Dieu des Cieux et que je suis Ton prophète.» Et le feu a commencé à descendre. Frère, lorsque les méthodistes pourront oublier qu’ils sont les seuls sur la terre, les baptistes, qu’ils sont les seuls, les pentecôtistes, qu’ils sont les seuls, nous pourrons tous nous rassembler et dire: «Seigneur, envoie le feu», nous allons parvenir quelque part. C’est juste.

[69] Lorsque les unitaires pentecôtistes, les binitaires pentecôtistes, les trinitaires pentecôtistes, les quinquetaires pentecôtistes, et tous les autres, pourront travailler ensemble, lorsque tous les méthodistes pourront oublier l’aspersion, si l’on a été baptisé ou si l’on a été aspergé, ou si l’on fait ceci, et si tout le monde se rassemble et oublie toutes ces vieilles petites choses, et dit: «Ô Dieu, envoie la puissance», tout ira de soi-même. Oui, oui. Absolument. Amen. Je crois dans ce genre de réveil. Prenez la voie à laquelle Dieu a pourvu. Roulez la pierre du salut ; j’aime cela. Roulez la pierre du parler en langues, j’aime cela. Roulez la pierre de l’interprétation, je crois à cela. Roulez la pierre de la guérison divine, je crois à cela. Frère, préparez-vous maintenant pour le feu. Cela vous appartient. «Eh bien, je vais oublier tout ce qui est de ma théologie, Seigneur ; je roule simplement ces pierres. Je vais carrément m’étendre et dire: ‘Ô Seigneur, consume-moi.’» Il le fera, ne vous en faites pas, Il vous prendra.

[70] C’est ce qu’il faut que vous fassiez, frère: faites sortir tout ce qui est dans votre esprit, et que la Parole de Dieu soit la voie à laquelle Dieu a pourvu. Pas les rituels méthodistes, pas ces rituels-ci, pas ces rituels-là, ou cette théologie-ci, ou cette théologie-là, que la Bible ait raison. Dieu a dit: «Que Ma Parole soit reconnue pour vraie et tout homme pour menteur.» «Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair (les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, les luthériens, et tout le reste.). Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Sortez du milieu d’eux, Mon peuple, afin que vous ne participiez point à leurs péchés. Je vous accueillerai.»

[71] Eh bien, le péché, ce n’est pas juste les habitudes immorales, vous savez. Quelqu’un disait: «Eh bien, cet homme fume, c’est un péché.» Non, ça ne l’est pas. Ce n’est pas...?... qu’il mente. Ce n’est pas–ce n’est pas un péché qu’il mente, qu’il vole. Ce n’est pas cela le péché. Ce sont les attributs du péché. Il fait cela parce qu’il est un pécheur. S’il n’était pas un pécheur, il ne ferait pas cela. Mais c’est parce qu’il est un pécheur qu’il fait cela. Maintenant, vous direz: «Eh bien, gloire à Dieu! Je ne fume pas, je ne bois pas.» Cela ne fait pas de vous un pécheur ; ce sont simplement les attributs d’un chrétien. Vous ne faites pas cela parce que vous êtes un croyant. C’est comme cela. Et si vous faites vraiment cette autre chose, vous n’êtes pas un chrétien, si vous croyez, vous n’êtes pas un chré-... vous êtes un chrétien. Voilà la différence. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle et Je... ressusciterai...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Les gens professent avoir cela, mais leurs vies prouvent qu’ils ne l’ont pas. On les reconnaît à leurs fruits. Bon, bon, Elie, je peux l’imaginer qui descend la colline là-bas. Un jour, un homme ordinaire descendait, il avait la lèpre, il s’appelait Naaman. Il est arrivé là et il avait... Oh! la la! il a entendu. La foi vient de ce qu’on entend, n’est-ce pas? De ce qu’on entend la Parole de Dieu. Et il était allé chez tous les médecins qu’il y avait en Syrie, et aucun d’eux n’avait pu le guérir de sa lèpre. Alors, il a appris qu’une petite fille avait été capturée. Elle avait probablement une bonne expérience chrétienne, une bonne–bonne expérience du salut. Elle a dit: «Tu sais, il y a un homme là dans notre pays qui pratique la guérison divine, il répond au nom d’Elie. A ce que je sache, jusque là, il n’y a personne qui a été guérie de la lèpre, mais je crois que si tu vas là-bas et accepte qu’il prie pour toi, tu seras guéri.» Oh! la la! il nous faut encore quelques petites filles de ce genre. C’est juste.

[72] Très bien. Il a dit: «Bien, je crois que je vais simplement seller mon cheval et aller voir cet homme.» Il a pris beaucoup de vêtements de rechange, plusieurs livres d’argent, et plusieurs livres d’or, et il est allé là. Eh bien, il voulait voir la guérison divine tel qu’il se la concevait dans son esprit: «C’est de telle manière que je vais obtenir cela.» Alors il va là et il arrête son cheval devant le... Elie, là-bas. Et Elie était assis là-derrière j’imagine, dans un vieux petit fauteuil, il était assis derrière, dans sa petite hutte de terre là-bas, lisant certaines Ecritures. Voici Guéhazi qui entre, il dit: «Ô maître.» «Que veux-tu?»

[73] «Eh bien, voilà le grand Naaman, le chef de l’armée de Syrie là dehors ; il a la lèpre.» «Dis-lui d’aller se plonger sept fois dans le Jourdain.» Il a dit: «Eh bien, ne vas-tu pas sortir pour le voir?» «Non, je n’ai pas le temps ; je suis en train de parler au Seigneur maintenant.» Alors il dit: «Eh bien, il est en train de lire les Ecritures ; il est en prière ; il ne peut pas sortir.» Il a dit: «Va te plonger sept fois dans le Jourdain.» Et oh! il s’est emporté. Oh! la la! Juste comme les gens le font maintenant. «Oh! je ne reviendrai plus jamais à cet endroit. Hum! Je n’aurai jamais rien à voir avec cette bande de saints exaltés.» Il a éclaté comme une grenouille qui mange de la chevrotine, et il se retourne comme cela. «Oh! je n’aurai plus jamais rien à voir avec cela ; je ne peux pas croire à cela, non, non, non.» C’est la raison pour laquelle vous êtes dans l’état où vous êtes à l’instant. C’est juste. La Parole de Dieu a frayé la voie. «Moi, me plonger dans ces eaux boueuses, absolument pas. Eh bien, les eaux qui sont là en Syrie sont meilleures que celles d’ici.»

[74] J’ai entendu une personne dire l’autre jour: «On va là-bas et on crie, on fait des histoires comme les autres qui sont là-bas, et on sanglote et on pleure.» J’ai dit: «Si vous voulez être sauvé, vous ferez cela.» «Oh! a-t-il dit, je ne ferai jamais cela.» J’ai dit: «Continuez dans la voie où vous êtes, dans ce cas.»

[75] Je prêchais là, et une femme pleu-... pleurait, elle a levé les mains et elle s’est mise à crier. Un jeune prédicateur baptiste s’est approché de moi, et il a dit: «Billy, quand allez-vous vous éloigner de ces saints exaltés?» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... «Ces qui?» Il a dit: «Ces saints exaltés.» Il a dit: «Je dégustais votre message l’autre soir, jusqu’au moment où cette femme-là s’est levée et s’est mise à pleurer, les mains en l’air, pleurant.» J’ai dit... Il a dit: «Cela ne vous a-t-il pas interrompu?» J’ai dit: «Non, si elle n’avait pas fait cela, cela m’aurait interrompu.» J’ai dit: «Cela... cela ne m’a pas interrompu.» Il a dit: «Vous savez quoi?» Il a dit: «Cela m’a simplement donné un frisson qui m’a parcouru le dos comme un store.»

[76] J’ai dit: «Mon gars, si jamais vous alliez au Ciel, vous mourriez de froid.» J’ai dit: «Il y a plus de cris au Ciel...?... Là-bas on crie devant le Seigneur et on dit: ‘Saint, saint, saint, saint, est l’Eternel Dieu Tout-Puissant.’» Jour et nuit durant tous les âges. Amen. Oui, oui. La voie à laquelle Dieu a pourvu. Vous direz: «Frère Branham, vous prêchez cette nouvelle sorte de religion.» Oui, oui, j’en ai une toute neuve du genre à l’ancienne mode. «La religion à l’ancienne mode a tous ces cris, ces pleurs et toutes ces histoires?» «Oui, c’est juste.»

[77] Dieu a parlé à Job, Il a dit: «Où étais-tu quand Je posais les fondations du monde, quand cette religion à l’ancienne mode a été amenée à l’existence pour la première fois?» Il a dit: «Lorsque les étoiles du matin chantaient ensemble, et que les fils de Dieu criaient de joie?» Fiou! Oh! frère. La voie à laquelle Dieu a pourvu, c’est tout. Faire simplement ce que Dieu a dit de faire. Très bien, aussitôt, Naaman, je peux le voir, bouffi d’orgueil ; qui dit: «Je ne retournerai jamais là-bas.» Il y avait un jeune homme qui se souciait suffisamment de son salut, il a dit: «Eh bien, écoute, père, si le–si le prophète t’avait ordonné de faire quelque chose de difficile, de donner tout ton argent, et–et de payer pour ta guérison, eh bien, tu aurais accepté de le faire. Mais juste parce qu’il t’a dit d’aller te plonger dans le Jourdain, eh bien, tu ne veux pas le faire.» Je peux le voir dire: «Bien, peut-être que je vais essayer de le faire.» Et le voici qui descend, vous savez, il descend, il regarde ce Jourdain boueux: «Hum, cette bande de...» C’est comme... Vous savez ce que je veux dire. «Devrais-je descendre à cet endroit-là?» D’accord, alors gardez votre lèpre.

[78] Ainsi il descend donc là-bas. Je peux le voir descendre de son grand cheval, comme beaucoup le font, vous savez. «Si je dois m’abaisser pour descendre vers cette bande de gens comme cela.» Il est entré furtivement là dans l’eau, hum, vous savez, en se pinçant le nez comme ceci...?... Il a dit: «Mon gars, je vous ai dit qu’il n’y avait rien là-dedans. J’ai toujours la lèpre.» «Non, non, le prophète a dit, sept fois, continue simplement de te plonger jusqu’à totaliser sept fois.» «Mais Frère Branham, combien de temps dois-je plonger?» «Jusqu’à ce que.» «Jusqu’à quand?» «Jusqu’à ce que vous obteniez la chose.» C’est ce qu’a dit Jésus. «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» «Deux jours?» «Jusqu’à ce que.» «Combien de temps?» «Jusqu’à ce que, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance.» C’est juste. Restez là jusqu’à ce que ; c’est la Parole du Seigneur.

[79] Très bien. Une fois, il y avait un homme du nom de Josaphat qui est allé...?... là dans le désert. Et quand ils sont partis, ils ont oublié de prendre une boussole avec eux, et...?... ils sont sortis sans consulter l’Eternel et ils ont eu des ennuis. Lorsque vous commencez à faire quelque chose sans consulter le Seigneur, vous aurez aussi des ennuis. Ils ont donc eu des ennuis. Et ils se sont rendus compte qu’ils avaient fait là sept jours ; ils n’avaient rien à manger ; l’eau avait complètement tari. Certainement...?... rien pour qu’ils mangent ou qu’ils boivent. Ils avaient...?... ou périr. Alors il est arrivé à l’un d’eux de se souvenir que Dieu a pourvu à une voie pour ceci. Ils ont dit: «N’y a-t-il pas un prophète quelque part par lequel nous pouvons consulter l’Eternel?» Ils ont dit: «Oui, il y a Elisée, il versait l’eau sur–il versait l’eau sur les mains d’Elie.» «Oh! s’il avait quelque chose à voir avec Elie, ce... Elie était un véritable prophète. Alors nous allons aller le voir.» Alors ici...?... allé chez le prophète. Il a vu venir le fils de cette idolâtre, alors il s’est en quelque sorte emporté, et...?... et il a dit: «Pourquoi es-tu...?..? pourquoi viens-tu vers moi?» Oh! il s’est fâché à ce sujet, vous savez, il était en quelque sorte dans tous ses états. Il a dit: «Pourquoi allons-nous...?... Pourquoi ne vas-tu pas vers l’église de ta mère? C’est là que...?.. comme cela...?... Il a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne ferais aucune attention à toi.» Eh bien, il était tout agité, il a dit: «Jouez-moi un peu de musique.»

[80] Alors, ils se sont mis à jouer de la musique, le...?... Maintenant, écoutez. Si vous ne pouvez pas être le prophète, vous pouvez être un instrument, vous savez, qui joue la musique qui fait descendre l’Esprit sur le prophète. Vous comprenez ce que je veux dire. Alors ils se sont mis à jouer...?... ainsi de suite, ils ont battu le tambour et ont joué les instruments, et oh! ils se sont mis à battre et à jouer...?... Il y aura une rencontre dans les airs, Un de ces jours très bientôt, C’est le propre Fils de Dieu qui conduira, A cette rencontre dans les airs. Le prophète a commencé à entrer dans l’Esprit. Et bien vite, lorsqu’il est entré dans l’Esprit, des choses ont commencé à se produire. Voilà pourquoi nous ne pouvons arriver nulle part aujourd’hui ; nous n’entrons pas dans l’Esprit de la chose. C’est ça. C’est juste...?... Oui. Vous devez entrer dans l’Esprit de la chose. Ils se sont mis à battre des mains et ils passaient vraiment un moment merveilleux, et l’Esprit de Dieu a commencé à descendre sur le prophète. Son Esprit est venu sur le prophète ; alors il a commencé à voir des choses. Vous commencerez à voir des choses lorsque vous entrerez dans l’Esprit.

[81] Ils ont commencé à entrer dans l’Esprit, à l’instant même, à entrer dans la voie à laquelle Dieu a pourvu pour voir ce qui va arriver. Il a dit: «Allez là-bas et commencez à creuser des fosses, parce qu’on va avoir de l’eau qui viendra de...?...» Je peux les voir prendre des pelles et commencer à creuser. Un homme a dit: «Oh! la la! eh bien, c’est quelque chose...?... regardez...?...» C’est de l’eau que vous cherchez. Jetez simplement la chose et continuez à creuser, comme cela. L’un d’eux dit: «Eh bien, je... Mademoiselle Dupont...?... la guérison divine n’existe pas.» Jetez les...?... et continuez à creuser. Plus–plus profondément vous creusez, plus vous aurez de l’eau. «Eh bien, je ne vois aucun signe. Je ne vois aucun signe de guérison ; je ne vois pas ceci.» Vous n’avez pas encore creusé votre fosse. Voilà le problème. C’est ça le problème ce soir, vous n’avez pas creusé vos fosses. Frère, prenons les pelles, et creusons une fosse...?... «... vois aucun signe. Il n’y aura pas de pluie. Il n’y aura pas ceci, ou cela...?...» Gloire, alléluia! Ce que je pense ce soir, c’est que West Palm Beach a besoin d’un bon réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, que l’on prêche l’infaillible...?... qui bondira sur ces prédicateurs qui sont ici autour, à moitié rétrogrades dans leur coeur, qu’ils aillent là-bas et se mettent en ordre avec Dieu, et ils auront un réveil à l’ancienne mode. Amen...?... C’est juste. Frère, c’est ce qu’il faut à cette nation aujourd’hui ; c’est ce qu’il faut à ce pays, à cause de la jalousie et des larcins en sortant...?... Amen. C’est juste. Revenez à Dieu. Frère...?... difficile de prendre. Je sais que ça entre profondément dans le coeur.

[82] Lorsque j’étais petit garçon, nous étions très pauvres, nous avions... Maman devait bouillir les peaux de viande dans une casserole pour en tirer de la graisse afin de fabriquer notre pain de maïs–de maïs ; nous devions simplement vivre de pain de maïs et de mélasse, et–et ainsi de suite. Nous n’avions pas de lard, alors elle devait prendre les peaux de viande. Et chaque samedi soir, je me souviens... Elle avait la grande théière et le grand bac de cèdre, et...?... elle versait dedans une petite théière pleine de l’eau chaude et nous prenions tous un bain. Chaque samedi soir, c’était le bain. Ensuite nous prenions une bonne dose d’huile de ricin. Je–je n’oublierai jamais cela. Après que vous avez mangé une telle nourriture... Et je prenais cela. Lorsque maman venait, je–je me pinçais le nez, je disais: «Maman, maman, s’il te plaît, ne me donne pas cela. Oh! disais-je, je... Cette chose me rend tellement malade.» Elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fait aucun bien.» C’est donc ce que je veux dire ce soir: si cela ne vous rend pas très malade, prédicateurs, cela ne vous fait aucun bien, mais cela vous secouera un peu, procurez-vous de l’huile digestive...?... le Plein Evangile. Alléluia! Amen. Vous devez prendre la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est juste. Cela vous remettra sur pied, vous fera vous sentir mieux le lendemain. Avalez carrément cela, dites: «Oui, je crois que c’est juste ; je vais aller là-bas serrer la main à cet homme, je vais donc me réconcilier avec lui. Oui, oui. Je vais collaborer pour la tenue des réunions. Je vais faire tout ce que je pourrais pour voir la gloire de Dieu en action.» Vous arriverez alors quelque part. Fiou...?... vous avez quelque chose. Très bien. Mais c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est juste. Très bien, je peux donc voir qu’ils ont eu de l’eau, et que leurs fosses sont remplies. Et tout d’abord, ils ne boivent pas seulement...?... plutôt leur eau, ils sont allés là et ont pris une pierre, et ils ont bouché tous les vieux puits formalistes qu’il y avait là. Et si seulement vous creusiez très profondément ce soir, au point que cette salle soit remplie du baptême du Saint-Esprit, et que les gens soient guéris et remplis de l’Esprit et sortent dans les rues en criant et en louant Dieu, qu’ils aillent dans ces bars le lendemain et rendent témoignage et tout pour la gloire de Dieu, nous boucherons certains de ces vieux puits froids et formalistes qu’il y a ici avec ces pierres (C’est juste.) des témoignages. Amen. C’est juste. Je crois cela de tout mon coeur. Dieu a pourvu à une voie.

[83] Dans la Bible, une fois, une femme avait une perte de sang. Oh! la la! c’était très grave. Les médecins ne pouvaient rien faire. Alors elle avait entendu parler d’un Homme qui guérissait les malades. Alors aussitôt, un soir... Il savait cela. Il avait peiné toute la nuit pour traverser la mer dans une grande tempête. Le lendemain matin, cette petite barque était amarrée là dans les saules. La voir–elle était assise là sur la colline ; elle a vu cela. Et quelque chose lui a dit dans son coeur: «Dieu a pourvu à une voie pour moi. Si seulement j’arrive à toucher les vêtements de cet Homme, je serai guérie.» La voici qui descend. Et lorsque vous essayez de suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu, comme c’était dans tous les âges, vous trouverez des conflits partout. Je peux la voir se présenter chez son pasteur ; il dit: «Eh bien, où penses-tu aller?» «Je veux toucher Son vêtement.» «C’est absurde.» Elle l’a carrément passé outre.

[84] La chose suivante, elle est allée là, elle est allée chez Brigham Young avec toute sa ribambelle de femmes. Elle est allée et les gens ont dit: «Eh bien, les jours des miracles sont passés.» Elle s’est carrément baissée, elle est passée entre leurs jambes et elle a continué carrément. Elle ne s’en faisait plus. Elle avait fait le choix ; c’était de faire ce que Dieu lui avait dit de faire dans son coeur. Amen. C’est ce qu’il nous faut ce soir, c’est de suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Elle s’est carrément faufilée, et elle a touché Son vêtement. Beaucoup de gens L’étreignaient et tout, en disant: «Oh! Maître, Tu es...» Il a dit: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Il a regardé autour de Lui pour voir où se trouvait la vision, Il fait de même maintenant. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée ; va en paix.» Amen. Qu’était-ce? Beaucoup disaient ceci, cela. Pierre a dit, lorsqu’Il a dit: «Qui M’a touché?», il a dit: «Eh bien, Maître, c’est toute la foule qui Te touche.» Il a dit: «Je sais que quelqu’un M’a touché.»

[85] C’est le genre de toucher que nous aimerons avoir ce soir. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour chacun de vous ce soir. Le toucher de Dieu, c’est Sa voie à laquelle Il a pourvu. Regardez et vivez. Il a une voie à laquelle Il a pourvu. Dites: «Seigneur, je le crois.» C’est comme la dame qui va là maintenant avec ce bébé. Elle croit pour ce bébé, celle qui sort là. Madame, vous qui portez le bébé, tournez-vous dans cette direction. Croyez-vous de tout votre coeur pour ce bébé? Croyez-vous que cette maladie va le quitter? Croyez-vous que le diabète l’a déjà quitté? C’est ça, alors continuez votre chemin. C’est de cette manière que vous...?... C’est Sa voie à laquelle Il a pourvu. Amen. Alléluia! La voie à laquelle Dieu a pourvu... Jésus-Christ, le Fil du Dieu vivant, est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour chaque pécheur. Tout homme qui croit peut avoir cela maintenant même. Le croyez-vous? La voie à laquelle Dieu a pourvu...?...

[86] Un jour, un homme, lorsqu’il avait perdu sa petite fille, Jésus, la voie à laquelle Dieu a pourvu, est venu imposer les mains à la fille. Elle fut guérie. Un jour, il y avait un petit aveugle du nom de Bartimée, qui a touché le bord de Son vêtement, pour ainsi dire. Et ainsi, il avait appelé. Et il avait accepté la voie pourvue par Dieu et il a été guéri. Croyez-vous cela? Ecoutez. Alléluia! Frère, je me sens bien. Maintenant, entrez dans cette atmosphère. Maintenant vous recevez les choses juste...?... esprit pur dans vos coeurs. Dites: «Ô Dieu, j’accepte cela. Je crois cela de tout mon coeur.» Dieu a maintenant une voie pour guérir chaque personne. Croyez-vous cela? C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Cette femme qui a ce petit bébé, juste lorsqu’elle est sortie en se posant des questions dans son esprit, elle est devenue tout...?... Quel était le problème? Dieu avait pourvu à une voie. C’est juste.

[87] Laissez-moi vous dire quelque chose, frère, une fois l’église est devenue toute formaliste et indifférente. L’église est devenue telle qu’elle est maintenant, chacun avait un credo, chacun avait une dénomination, chacun avait ceci: celui-ci avait ceci, l’autre avait cela. Mais il vint ensuite un temps où Jésus est venu. Il était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Est-ce juste? Une femme a touché le bord de Son vêtement. Il vint un temps où Jésus était monté au Ciel et où Dieu a pourvu à une voie. Pierre, l’apôtre, les gens se couchaient dans son ombre et ils étaient guéris. Est-ce juste? La voie à laquelle Dieu a pourvu. Il y avait un autre homme qui s’appelait Paul. Est-ce juste? Et les gens ne pouvaient même pas–il ne pouvait même pas prier pour eux tous, alors Dieu a pourvu à une voie: on utilisait des linges qui avaient touché le corps de Paul, et les esprits impurs sortaient. Est-ce juste?

[88] L’église est arrivée à un point où elle est plutôt peureuse. Eux, ils sont montés dans la chambre haute, et ils y sont restés dix jours et dix nuits. Et tout à coup il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, ce n’était pas un prédicateur qui montait la route en disant: «Maintenant, nous allons vous compter parmi nos membres», pas un prêtre catholique qui dit: «Nous allons vous donner la sainte eucharistie.» Le Feu est venu selon la voie à laquelle Dieu a pourvu. Le Saint-Esprit est descendu du ciel comme un vent impétueux. Cela a rempli toute la maison où ils étaient assis. Ils ne se sont pas avancés pour dire: «J’aimerais inscrire mon nom sur le registre de l’église.» Ils se sont repentis selon la voie à laquelle Dieu a pourvu. Ils se sont mis à courir, en criant, en parlant en langues, en sautillant par-ci par-là et en criant et en louant Dieu. A ce moment-là vint une église (Fiou!), la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est toujours la voie à laquelle Dieu a pourvu. Dieu n’a pas changé du tout. «Car cette Bonne Nouvelle doit être prêchée à toute tribu, toute langue, et toute nation pour Me servir de témoignage.» Alors Il reviendra. «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»: la voie à laquelle Dieu a pourvu. «Priez pour les malades»: la voie à laquelle Dieu a pourvu. «Ces choses que Je fais.» «Je vois des visions.» «Tout ce qui est dans votre coeur, faites-le.» «Vous ferez aussi ces choses que Je fais»: la voie à laquelle Dieu a pourvu. Ceci Me servira de témoignage pour Ma résurrection à Palm Beach, en Floride, et partout dans le monde: la voie à laquelle Dieu a pourvu. Alléluia! Oh! comme je L’aime! Oh! comme Sa voie à laquelle Il a pourvu est ici, Sa voie à laquelle Il a pourvu pour chaque pécheur, Sa voie à laquelle Il a pourvu pour toute personne qui cherche le Saint-Esprit, Sa voie à laquelle Il a pourvu pour toutes choses, pour tout.

[89] Madame, vous qui êtes assise là portant cette robe à carreaux, vous n’avez pas une carte de prière, n’est-ce pas? Vous qui êtes assise juste là, cette dame, vous n’avez pas une carte de prière. Vous étiez en train de prier. C’est juste. Mais vous souffrez de quelque chose sur votre côté, n’est-ce pas? Vous voulez en être guérie. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-vous que Dieu vous guérira? C’est à votre côté gauche, n’est-ce pas? Je vous vois alors essayant de descendre du lit, vous tenant le côté gauche. Pas vrai? Très bien, cela vous a quittée maintenant. Vous avez accepté la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il est ici pour vous guérir. Que Dieu vous bénisse. Partez, et que la paix et la grâce éternelles de Dieu reposent sur vous. Amen. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Regardez dans cette direction et vivez, s’il vous plaît.

[90] A quoi pensez-vous, madame, assise là? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous qui êtes assise là, souffrant de la hernie, croyez-vous que Dieu vous guérira de cette hernie? Si vous le croyez... Le croyez-vous? Croyez-vous qu’Il l’a fait? Allez-vous accepter la voie à laquelle Dieu a pourvu? La voie à laquelle Dieu a pourvu, c’est la puissance que vous sentez venir sur vous maintenant même. Si vous ouvrez votre coeur, cet Ange de Dieu qui se tient juste au-dessus de vous là vous guérira. Croyez-vous cela? Si vous le pouvez, vous pouvez être guérie. Que Dieu vous bénisse. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise là souffrant de l’hypertension, madame? Croyez-vous... vous qui êtes assise là souffrant d’une maladie cardiaque? Pas vrai? Croyez-vous que cette puissance de Dieu, qui est en train de se mouvoir sur vous maintenant, est en train de vous rétablir? Tenez-vous debout ; votre maladie cardiaque vous a quittée: la voie à laquelle Dieu a pourvu. Alléluia! Ayez foi en Dieu. Amen. Mettez-vous à croire. Je vois une dame qui vient de Miami, elle s’avance ici. Cette femme a–elle a l’hypotension, et elle est anémique ; elle est assise juste là. Très bien. Que Dieu vous bénisse, soeur. Rentrez chez vous et soyez guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[91] La dame assise juste à côté de vous, elle avait aussi l’hypertension. Que Dieu vous bénisse, vous pouvez rentrer chez vous ; vous pouvez aussi être guérie. Grâces soient rendues à Dieu. Alléluia! Amen. L’Ange de Dieu est ici! Mon corps tout entier est tellement engourdi que j’arrive à peine à sentir mes mains, alors que je les presse. Vous souffrez des poumons, vous qui êtes assis là derrière, n’est-ce pas, monsieur? Très bien, tenez-vous debout ; Jésus-Christ vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant et soyez rétabli. Amen. Je vous demande de croire le Dieu Tout-Puissant.

[92] Je vois un homme assis là, juste hors de–là quelque part, un instant. Cet homme a l’arthrite ; il a–il a aussi des hémorroïdes. C’est ça. C’est votre femme qui est assise à côté de vous, n’est-ce pas? Est-ce juste? Tenez-vous debout, madame. J’ai vu cette même dame debout dans une vision. Un instant. Soyez respectueux. Je crois... Oui, monsieur, vous avez un problème de la vésicule biliaire. Et vous avez quelque chose comme, dans votre nez, quelque chose qui fait couler votre nez ; c’est–c’est le rhume de foin. Pas vrai? Dites, ne... Votre nom n’est-il pas Joe, ne vous appelle-t-on pas Joe, ou quelque chose comme cela? Ou Joe Stone, ou quelque chose comme cela? Pas vrai? Je pensais avoir entendu cela lorsque j’ai entendu ce médecin vous examiner. Rentrez chez vous, monsieur, vous venez aussi de Miami, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais n’est-ce pas la vérité? Pas vrai? Imposez la main à votre femme, femme imposez la main à votre mari. Et acceptez tous votre guérison, car vous rentrez chez vous guéris. Alléluia! Vous pouvez penser que je suis fou, je sais de quoi je parle. Le baptême du Saint-Esprit est ici pour chaque homme. La guérison est ici pour chaque personne. Amen. Vous pensez que j’ai perdu la tête ; non. Je sais ce que je sens. Vous êtes dans la bonne atmosphère maintenant même pour vous mettre à regarder et être guéri. Allez-vous croire cela?

[93] Dieu, qui est mon juge, parcourt toute cette salle maintenant même. On dirait une grande couche jaune avec des raies, suspendue partout. C’est votre foi, mes amis. Oh! Prenez la voie à laquelle Dieu a pourvu en acceptant Sa Parole et en disant: «Seigneur, c’est la vérité.» Et acceptez cela? Allez-vous le faire? Oh! la la! Chaque esprit qui est ici est sous mon contrôle maintenant par Jésus-Christ. C’est juste. C’est vrai. Si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, en ce moment, plus personne ne sera faible parmi vous. C’est juste. Si vous croyez cela. Je peux seulement déclarer cela, et Dieu est ici pour confirmer cela, pour soutenir cela, et dire que c’est la vérité. Inclinez la tête. Prions.

[94] Seigneur, je ne sais quoi faire d’autre. Je vois Cela se déplacer au-dessus de toute cette assistance maintenant. Ô Père, s’il Te plaît, ô Dieu, pendant que Tu es ici avec cette grande puissance et que Tu es en train d’opérer, puisses-Tu guérir chaque personne qui est ici. Que le Saint-Esprit maintenant, pendant que cette grande puissance est en train de se mouvoir au-dessus de cette assistance, que le Saint-Esprit descende directement. Ceci c’est Ta voie, celle à laquelle Tu as pourvu. Car tout celui qui était couché à l’ombre de Pierre était guéri. Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur eux. Seigneur, je prie au Nom de Jésus-Christ que le Saint-Esprit chasse chaque esprit funeste, chaque esprit de doute, et que le témoignage de Jésus-Christ, qui est présent en ce moment pour confirmer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, démolisse les murs de ce démon de doute, des esprits impies, qui se déplacent ici et que chaque personne soit guérie.

[95] Oh! toi démon, je t’ordonne par le Fils de Dieu, Jésus-Christ de Nazareth, de libérer ces gens. Sors d’eux! Que tout le monde prie. Certains sont assis là souffrant de l’arthrite, la femme qui est assise là est liée par la puissance du diable. Cette femme assise là perd la tête à cause de la ménopause. Chacun de vous est absolument guéri maintenant même, au Nom de Jésus-Christ si vous acceptez cela et vous tenez debout. Réclamez votre victoire que Dieu vous a offerte. C’est le moment de crier. Et les murailles de Jéricho, pour ainsi dire, l’ennemi qui vous garde dehors, tomberont par terre et chaque puissance du diable sera brisée. Au Nom de Jésus-Christ...


CODE: 53-1203
TITRE: Le Témoignage
TRAD: Shekinah
PARAS: 90

[1] Merci beaucoup, Frère Bosworth. C’est vraiment un plaisir pour moi d’entrer ce soir en service pour notre Seigneur Jésus. Nous Le remercions et Le louons pour Sa bonté. Et nous croyons que cette soirée sera...?... de toutes, que les bénédictions de Dieu reposeront sur nous et nous aideront. Il m’est plutôt difficile de m’habituer à cette autre cravate. Dans le Livre de l’Exode, au chapitre 23, nous lisons les Paroles suivantes, en commençant au verset 20. C’est Dieu qui parle à Moïse, Son serviteur, lui donnant la commission d’aller en Palestine. Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence... écoute sa voix ; ne lui résiste point, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l’ennemi de ton ennemi... l’adversaire de ton adversaire. Mon ange marchera devant toi, et te conduira chez–chez les Amoréens, les Héthiens... Phéréziens... Cananéens... Héviens... Jébusiens..., et je les exterminerai. Tu ne te prosterneras point devant leurs dieux, et tu ne les serviras point ; tu n’imiteras point ces peuples dans leur conduite, mais tu les détruiras, et tu briseras leurs statues. Inclinons la tête un instant.

[2] Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants de ce que Tu es toujours Dieu et que Tu ne changes pas. Ton grand amour pour l’humanité n’a jamais changé. Tes grandes promesses demeurent d’éternité en éternité. Et ce que Tu as promis là autrefois demeure autant valable aujourd’hui que le jour où Tu avais fait cette promesse. Chaque promesse divine est appuyée par un amen, et nous en sommes très reconnaissant, de savoir que toutes ces prophéties et autres, la plupart d’entre elles ont un sens composé. Et nous Te prions ce soir, d’une façon ou d’une autre, de saisir, comme jamais auparavant, les coeurs des gens qui sont ici. Accorde-le, Père. Et que les–les nécessiteux voient qu’ils ont désespérément besoin de Jésus-Christ maintenant même. Et que les malades voient leur besoin et voient leur guérison par Jésus-Christ, notre Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Et que la puissance de la sainte Eglise qui fut ordonnée le jour de la Pentecôte par le Dieu Tout-Puissant Lui-même, qui a envoyé le Saint-Esprit sur l’Eglise, puisse-t-Il venir de nouveau ce soir avec une grande puissance qui secoue et nous accorder Sa–Sa Présence bénie dans ces réunions. Car nous le demandons au Nom de Son Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen.

[3] Je pense qu’après avoir rongé un bon bout de temps, je vous ai en quelque sorte épuisés, après avoir parlé très longtemps le soir. J’aime témoigner et parler de notre Seigneur Jésus. Je parlais à l’un des–des ministres ce matin, et il m’a dit que certains avaient reçu le Saint-Esprit hier soir. Depuis le début, il y en a eu plusieurs qui ont reçu le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai. J’aime vraiment cela. Parfois, cela me fait penser... Un ministre a dit: «Frère Branham, voulez-vous dire que vous vous rendez en Floride à cause de la collaboration (Je pense.) de deux églises, ou quelque chose comme cela?» J’ai dit: «Certainement. J’irais même là où il n’y a qu’une seule personne si Dieu me dit d’y aller, peu importe où c’est. Tout simplement là où le Seigneur me conduit.» Il y a quelque temps, quand... Etant donné qu’autrefois là au commencement, alors qu’il n’y avait personne du tout pour travailler dans le champ...?... Je... Des appels provenaient de partout ; en fait, c’est encore le cas aujourd’hui. Nous nous disions l’autre jour, quand nous examinions au bureau... se trouvant dans le...? là, de quatre cents grandes villes en Amérique qui appellent pour des réunions maintenant et... Mais j’étais...

[4] A cette époque-là, nous, mon épouse et moi, nous devions tenir nous-mêmes le secrétariat. Et nous vivions dans deux petites pièces, et nous allions à la poste et nous prenions chaque matin l’un de ces paniers de lessive, nous le remplissions de courrier. Eh bien, nous rentrions à la maison et nous nous mettions à y jeter un coup d’oeil, et–et j’ai examiné l’un d’eux ; c’était quelqu’un de très loin dans le Kansas. Il disait: «Frère Branham, disait-il, nous vous garantissons mille dollars chaque soir si vous venez, mais notre église à elle seule récolte huit cents dollars à chaque offrande d’amour.» Et il disait: «Nous vous assurons de mille dollars la soirée aussi longtemps que vous voudrez rester ici deux ou trois semaines, si vous venez.» Il disait (Oh!) quelle grande foi ils avaient, et tout ce qu’ils pouvaient faire et tout. Il disait: «Ça, c’est uniquement notre église, disait-il, à part toutes les autres églises qui sont ici dans la contrée et qui veulent collaborer.» La lettre suivante que j’ai prise était celle d’un pauvre frère ici dans l’Arkansas, à El Dorado, dans l’Arkansas. Il disait: «Frère Branham, je ne pourrais même pas vous offrir un lit où vous coucher. Je ne pourrais pas vous amener dans une église.» Il disait: «Je prêche sous deux pins.» Il disait: «Je–je vis dans un trois pièces. J’ai onze enfants.» Il disait: «Et je n’ai même pas d’église, mais Dieu m’a envoyé ici, et Dieu sait que j’ai vraiment besoin de votre aide.»

[5] Et j’ai dit: «Regarde ceci, ma femme, quand on compare l’une à l’autre, c’est tout à fait le con-... Vous parlez d’un contraste!» Je me suis mis d’un côté. J’ai dit: «Eh bien...» Je me suis mis à ouvrir le courrier. Quelque chose a commencé à me creuser ici. J’ai dit: «Où est cette lettre d’El Dorado?» Alors, nous l’avons de nouveau ouverte. Je l’ai relue. Je lui ai télégraphié pour lui dire que je venais aussitôt. Nous sommes allés là-bas avec... J’avais mon premier costume et dix-sept dollars, mes souliers tout couverts de boue. C’était en ordre. Là, je me sentais chez moi. Je suis donc allé là-bas, et nous avons commencé. J’ai dû payer ma note d’hôtel et tout. Nous avons tenu là-bas une série de réunions de deux semaines et, avec tous les fonds qui furent recueillis, on a érigé un beau et grand tabernacle qui se dresse là maintenant ; c’est la gloire de Dieu dans l’église. Des fois, c’est bien mieux de suivre la conduite du Saint-Esprit que celle de votre tête. Ne le pensez-vous pas?

[6] Comme Dieu fait des choses merveilleuses! Mais, parfois, nous nous retournons, nous nous disons: «Eh bien, il n’y a pas beaucoup de gens» ; mais comment saurais-je s’il n’y a pas un Finney assis ici quelque part? Voyez-vous? Je ne sais pas. Il y a peut-être ici quelqu’un qui est juste... sur qui Dieu a mis Sa main, de sorte qu’il se produira quelque chose qui enverra cette personne gagner des milliers d’âmes pour Christ. On ne se doutait pas... Etait-ce Moody ou... Je ne me souviens plus de qui il s’agit exactement. Je ne citerai pas son nom, pour être sûr. Vous... Certains de vous ministres comprendront que cette vieille lavandière... Elle faisait de la lessive, et elle avait constamment sur le coeur le désir de faire quelque chose pour Dieu. Et–et alors, elle a loué une vieille écurie et elle l’a nettoyée. Et–et elle a payé un certain prédicateur pour qu’il vienne, grâce à l’argent qu’elle gagnait de sa lessive et tout ce qu’elle... C’était le seul moyen par lequel elle pouvait le faire venir là. Et elle est allée se procurer des traités pour un dollar ou quelque chose comme cela et elle se tenait au coin pour les distribuer.

[7] C’était à l’époque où vous, les méthodistes, vous connaissiez des temps difficiles, comme nous en avons maintenant, ou pires que ça. Et alors, les gens y jetaient un coup d’oeil, et ils les jetaient dans la rue. Personne n’en voulait. Aussitôt vint un petit garçon portant les bretelles de son papa, avec des cheveux qui lui tombaient à la nuque, il portait un pantalon tout usé, il était pieds nus ; il a dit: «Que distribuez-vous, madame?» Elle a dit: «Un traité. En veux-tu un?» Elle lui en a remis un. Il a regardé cela, il a dit: «Je ne sais pas lire.» Elle a dit: «Eh bien, on va tenir une réunion ici ce soir.» Savez-vous qui est venu à la réunion ce soir-là? Cette femme et ce petit garçon. Ce vieux prédicateur fidèle, peu importe qui était là, est venu là, il a prêché de toutes ses forces ce sermon que Dieu avait mis sur son coeur et, ce soir-là, ce petit gars... Je ne sais pas si c’était Smith, Moody? Je ne pense pas que c’était Moody. C’était l’un d’eux. De toute façon, dans son ministère, il a envoyé environ un demi-million d’âmes à Dieu. Il fut converti juste là ce soir-là. Cette pauvre lavandière n’avait probablement jamais compris ce qu’elle avait fait ce jour-là jusqu’au moment où elle est arrivée au Ciel. Voyez-vous? Vous ne comprenez jamais ce que vous faites lorsque vous faites quelque chose de juste.

[8] Voici un vieux slogan dont j’aimerais que vous vous souveniez: «Faites ce qui est juste ; c’est votre devoir envers Dieu. Pensez juste ; c’est votre devoir envers vous-même. Et vous êtes tenu d’être en ordre.» C’est exact. Voyez-vous? Si vous faites ce qui est juste, vous finirez bien. C’est là votre devoir envers Dieu. Pensez juste ; c’est votre devoir envers vous-même, et vous finirez bien. Vous... Je parlais à mon fils ici présent quand il avait quatorze ans. J’ai dit: «Tiens-toi là, tends les mains, fiston. Tu deviens maintenant adolescent, au moment où je suis souvent absent de la maison. Maintenant, je ne serai pas en mesure de te diriger.» Et–et sa mère est morte. J’ai dit: «Et maintenant, je veux que tu tendes les mains.» J’ai dit: «Voici ta main droite et ta main gauche.» J’ai dit: «Aussi longtemps que tu iras dans cette direction... Disons que ça, c’est la mauvaise direction, et ceci, c’est la bonne.» J’ai dit: «Tu ne peux pas emprunter à la fois et la bonne et la mauvaise directions. Or, aussi longtemps que tu vas par là, tu te trompes. Tu pourrais penser être dans le bon, il pourrait te sembler être dans le bon, alors que tu vas mal finir. Et quand tu vas dans ce sens, tu pourrais penser être dans le mal, alors que tu es dans le bon, et tu es tenu de bien finir.» N’est-ce pas la vérité? C’est l’exacte vérité.

[9] J’ai dit: «N’oublie pas cela. Maintenant, chaque fois que tu as des ennuis, quand papa vient vers toi, je vais faire comme ceci, les bras tendus, et je dirai: ‘De quel côté es-tu allé, mon fils?’» C’est juste. «Tu as maintenant le libre arbitre. Tu dois agir en ton propre nom. Je t’ai élevé au mieux de ma connaissance jusqu’à cet âge-ci maintenant. Tu vas sortir avec d’autres garçons de l’école secondaire, du collège et des alentours, et il y aura tout devant toi. Mais n’oublie pas, accroche-toi toujours à ce qui est juste. Attache-toi à ce qui est juste, tu finiras bien.» Ici Moïse, pour juste quelques mots, conduit Israël, ou plutôt c’était Dieu qui conduisait Moïse pour Israël... Juste une observation, puis je vais donner un témoignage, ensuite nous allons prier. Et maintenant, le Seigneur voulant, demain soir, je désire prendre un texte et en parler, si possible demain soir, le Seigneur voulant, ou le soir suivant, car ça fait six semaines d’affilée de réunions, et chaque soir, il y a des visions. Et il est inutile d’essayer de l’expliquer. On ne peut simplement pas y arriver. Voyez-vous? Il n’y a tout simplement pas moyen de le faire. Et cela–cela me met dans un état tel que je–je... Certainement, cela m’épuise. J’ai perdu environ huit livres [3,6 kg], je pense, quand je suis monté sur la balance. Et ainsi, je–je désire parler de quelque chose demain soir, prêcher un peu ou parler un peu, ou quelque chose comme cela. Mais nous prierons tout de même pour les malades.

[10] Mais maintenant, je donne des témoignages pour en quelque sorte me maintenir un petit peu. Aussitôt que je quitterai ces réunions-ci dimanche soir, j’irai ensuite tout droit à Chicago à une convention, à une grande campagne de guérison. On tient une convention à Chicago. Et puis, de Chicago, j’irai là pour deux jours, à un... pour un service de guérison à un certain endroit. Maintenant, je ne sais pas où c’est, mais c’est un endroit à Chicago. Et puis, je pense donc me reposer un petit peu avant d’aller outre-mer. Alors que je serai outre-mer, je vais compter sur vos prières à vous tous. Et je–j’aimerais que vous vous souveniez, mes amis, et que vous notiez ceci, que cela va être l’une des plus grandes réunions que l’histoire du monde ait jamais connue depuis la Pentecôte (Voyez-vous?), quand nous irons en Inde. Tenez, c’est écrit juste ici au dos de la page de garde de ma Bible, une vision, et elle ne peut pas faillir. Voyez-vous? Ce sera exactement ainsi. Dès que j’aurai terminé, juste un instant. J’aimerais vous donner la vision un soir afin que vous puissiez la noter sur un bout de papier et voir si elle s’accomplit ou pas. Et elle est tenue de s’accomplir. Ici, Moïse... Dieu a dit... la petite pensée qui m’est venue à l’esprit pendant que j’étais assis là sur la chaise en train d’attendre. J’ai écouté frère Bosworth. J’aurais souhaité qu’il puisse continuer. J’aime écouter frère Bosworth enseigner. Il est–il est un peu âgé, mais lui ne le pense pas, et je suis content qu’il ne le pense pas.

[11] Il y a quelque temps, j’étais... Je pense que c’était quand j’avais environ... Cela fait trois ou quatre ans, j’avais trente-sept ans, trente et quelques. J’ai été envoyé ici à Miami ; frère Bosworth et moi étions sortis après avoir dîné à l’hôtel. Je suis allé jusqu’au bord de la mer, et là, j’étais dans la trentaine, mes épaules étaient voûtées. J’ai regardé frère Bosworth debout là comme cela, âgé d’environ soixante-dix ans, et il parlait de la mer et tout, et de la Venue du Seigneur ; c’est en effet toujours cela son sujet. J’ai dit: «Frère Bosworth, quand avez-vous été en pleine forme?» Il a dit: «Oh! C’est maintenant même.» J’ai dit: «Oui, monsieur.»

[12] Il a dit: «Frère Branham, vous ne comprenez pas que je suis un gamin qui vit dans une vieille maison, a-t-il dit, juste un gamin qui vit dans une vieille maison.» Eh bien, savez-vous comment il le fait? Il se nourrit de cette vitamine-ci. C’est mieux que tout ce que peuvent offrir les drugstores du monde. Essayez-la et voyez ce que cela vous fera. Et je l’admire certainement, et ce n’est pas parce qu’il est assis ici, mais il est comme un père pour moi. Dieu a pris mon père quand j’étais jeune. Frère Bosworth a été un second père pour moi, et je l’aime certainement d’un amour chrétien éternel. Et je veux le voir demeurer jusqu’à ce que Jésus vienne, s’il le peut, et continuer à prêcher cette merveilleuse Parole qu’il prêche.

[13] Et maintenant, il n’est pas un très grand... éloquent... mais, frère, je vous assure, si vous écoutez ce qu’il dit, vous serez rétabli ; c’est moi qui vous l’assure. Certainement. La plupart des gens ne cherchent pas un puissant orateur. Ils cherchent à savoir comment se débarrasser de ce cancer, ou de la maladie, ou de tout ce qui cloche chez eux. C’est ce qu’ils cherchent. C’est ce qu’ils viennent chercher. Maintenant, Dieu a parlé à Moïse. Il a dit: «Maintenant, Je vais envoyer Mon Ange devant toi, pour te protéger en chemin.» Or, tout le monde sait que cet Ange, c’était Jésus-Christ qui était la Colonne de Feu. C’était Christ. Il ne s’appelait pas encore Jésus, jusqu’au moment où Il a été manifesté dans la chair, mais la chose que je désire...

[14] Eh bien, Il a dit: «Voilà la Palestine. Il y a quatre cents ans et quelques, J’ai juré à Abraham de la lui donner.» Eh bien, J’ai dit: «Elle t’appartient. Je te la donne, ainsi qu’à ta postérité.» Il a dit: «Je te la donne.» Maintenant, il semble que... Maintenant, voici ce que je désire que vous voyiez. Maintenant, n’est-ce pas étrange? Or, Il a dit: «Elle t’appartient, mais elle est tout aussi pleine de Héthiens, et–et de Jébusiens, de Cananéens, et de toutes sortes d’ennemis, là-bas. Ils ont des murailles très fortifiées. Maintenant, elle t’appartient. Va t’en emparer. Elle t’appartient. Eh bien, Je te l’ai donnée, mais va en prendre possession.» Eh bien, voilà les gens aujourd’hui. Si seulement vous compreniez quand je vous parle de la guérison divine! Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, écoutez. On a prié pour moi hier soir. Je n’arrive plus à bouger la main.» Cela n’a rien à voir avec cela, rien du tout. Cela vous appartient. Allez la posséder. Certainement, Dieu vous l’a donnée. Maintenant, le problème... Ces Israélites... Oh! Certainement! Dieu n’est pas allé là prendre Sa brosse pour les balayer, disant: «Maintenant, entrez. Vous y êtes ; établissez-vous.» Dieu n’a jamais fait cela. Montrez-moi votre foi sans les oeuvres, et moi, je vous montrerai ma foi par les oeuvres. Voyez-vous? C’est vous qui devez faire cela. Et vous devez combattre pour chaque pouce de terrain que vous avez. Chaque homme ici, né de nouveau de l’Esprit de Dieu, sait que vous avez dû combattre pour chaque pouce de terrain et affronter Satan. N’est-ce pas ça? Mes amis, ceci, ce n’est pas un pique-nique. C’est un champ de bataille. Voyez-vous? Nous ne sommes pas venus ici pour–pour manger des biscuits et–et ainsi de suite. Nous sommes dans une bataille.

[15] Pouvez-vous imaginer que l’armée des Etats-Unis forme un homme pour que celui-ci s’asseye là à manger des biscuits et tout? Oh! On lui remet un uniforme, son fusil, et on le forme pour aller combattre là afin de défendre la nation. Et c’est ce que nous devons faire. Nous devons défendre les droits que Dieu nous a conférés, ce que Dieu a déclaré être à nous. Affrontons carrément Satan. Dites: «Ça nous appartient. Nous y croyons, et tu ferais tout aussi bien de reculer parce que tu n’as rie... rien du tout... Tu n’as pas...» Satan n’a aucun droit légal sur quoi que ce soit. Tout ce qu’il a a été vaincu, il n’est rien qu’un épouvantail. C’est tout. Il ne peut pas vous déranger. Un homme né de l’Esprit de Dieu, il n’y a rien du tout qui peut lui nuire.

[16] Maintenant, Satan peut déverser des choses sur vous, et sans cesse vous bousculer et vous bousculer dehors. Si, demain soir, je rentrais chez moi et que je regardais là, et qu’un grand groupe de gens entrait là dans ma maison, et qu’ils étaient ivres et se prostituaient, faisant des histoires, eh bien, je les bouterais dehors. «Eh bien, comment allez-vous le faire?» Ces gens diraient: «Je suis un être humain. Cette maison a été faite pour des êtres humains. Moi aussi, je peux y habiter.» Je dirais: «Je... Celle-ci m’appartient. C’est ma possession légale. J’ai un titre de propriété incontestable ici au palais de justice qui montre que cette maison m’appartient, et vous ne pouvez plus rester ici.» Et je le leur ferais savoir et ils devraient partir. Sinon, il y a en ville une loi qui les fera partir. Est-ce juste?

[17] Eh bien, tout ce que Satan a placé sur vous par le canal de la maladie, ou de quoi que ce soit, vous, toute personne née de nouveau, a en théorie un droit–a un droit de la part de Dieu. Et le Saint-Esprit est ici pour faire partir n’importe quel démon. Qu’il soit un cancer, une tumeur, une cataracte, quoi que ce soit, le Saint-Esprit va faire partir cela si vous le lui faites savoir au Nom de Jésus-Christ, car il n’a aucun droit légal. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Est-ce juste? «Il était blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Mais vous devez aller vous en emparer. Voyez-vous? Eh bien, Israël s’est mis en marche. Dieu a dit: «Voilà votre pays! Je vous le donne maintenant même. Maintenant, Je vais vous donner un témoin qui va aller devant vous. Ce sera une Colonne de Feu. Elle va vous suivre. Elle va vous conduire très exactement là où vous devez aller.»

[18] Eh bien, ce même Saint-Esprit conduit l’Eglise aujourd’hui. Il n’y a pas moyen de... Dites seulement: «Eh bien, maintenant, Dieu me dit dans mon coeur que Jésus-Christ m’a guéri. Je... Ça, c’est ma possession. Je m’en empare. Je vais de l’avant. Cela m’appartient.» Eh bien, allez donc carrément de l’avant. Le Saint-Esprit continue à vous conduire. Peu importe comment vous vous sentez, si vous–si vous vous fiez à ce que vous ressentez, alors vous allez certainement... Si vous revenez à cela, chaque fois que vous avez un témoignage négatif, chaque fois que vous considérez les symptômes que vous avez, alors, dès cet instant, vous êtes tombé. Il n’y a pas ici un chrétien, peu importe combien votre foi est solide, si à l’instant même vous... s’il se faisait que quelque chose vous saisissait et vous disait que vous n’êtes pas un chrétien, et que vous vous mettiez à témoigner: «Eh bien, je ne suis plus un chrétien», vous tombez à l’instant même. Vous n’êtes plus un chrétien, vous ne l’êtes plus aussitôt que vous déclarez que vous n’êtes pas un chrétien ; alors, à l’instant même, vous êtes déchu de la grâce. Vous êtes tombé, parce que (Vous voyez?) vos–vos propres–vos propres paroles déclarent ce que vous êtes. Vous avez... C’est un... La foi agit tout le temps.

[19] Maintenant, suivez cela. Dieu a dit: «J’enverrai la terreur devant vous.» Alors, Dieu a dit: «Je vais vous frayer un chemin pour vous. J’enverrai la terreur devant vous. Et lorsque vous serez en chemin, J’enverrai Mes frelons devant vous.» Et alors, quand ils sont arrivés là, nous voyons là qu’ils ont regardé à ces grandes villes fortifiées, et ces espions sont allés là, puis sont revenus dire: «Oh! Nous n’y arriverons jamais. Ces villes sont entourées de murailles si hautes. Oh! Oh! Elles...» On en a envoyé un de chaque tribu, je pense, des–des douze tribus. Seuls deux parmi les douze, à savoir Josué et Caleb, sont revenus dire: «Nous pouvons y arriver, nous pouvons nous en emparer.» Eh bien, les autres ont dit: «Nous n’y arriverons pas.»

[20] Et juste là à Kadès Barnéa, où ils étaient arrivés, au tribunal, c’est là qu’ils ont failli, parce qu’ils ont écouté le plus grand pour–pourcentage de ces hommes qui sont revenus et qui ont dit: «Oh! Nous avons l’air de sauterelles à côté d’eux.» Vous voyez, ils considéraient les symptômes, alors que Josué et Caleb considéraient ce que Dieu avait dit: «Je vous ai donné ce pays.» Peu importe combien la ville est grande, combien grands sont les géants, Dieu est plus grand que tout, et c’est Dieu qui a fait la promesse. Ainsi, eux voulaient traverser, et ils–ils disaient: «C’est un beau pays. C’est un magnifique pays.» Et ils étaient donc rentrés avec une certaine évidence. Je suis heureux que quelqu’un ait traversé et ait ramené une certaine évidence, pas vous? (Bien sûr que oui.) C’était pour montrer qu’il y avait des raisins là-bas dans le pays. Oui, oui. Et ils sont revenus et ils ont ramené l’évidence. Et finalement, quand Dieu devait quitter l’âge de l’église, Il a suscité un autre homme du nom de Josué, et ils sont entrés en Pal-... ou plutôt dans la Terre promise et ils ont combattu les Philistins jusqu’à les vaincre.

[21] Maintenant, écoutez. Dieu a dit: «Je ne veux pas vous le donner entièrement d’un seul coup. Si Je vous le donne d’un seul coup, si Je le fais, alors vous... le pays entier deviendra sauvage, alors les bêtes sauvages se multiplieront contre vous, et elles vous vaincront. Je vais vous le donner peu à peu, à mesure que vous serez en mesure de prendre possession du pays. Je vais simplement les chasser et vous le donner petit à petit.» C’est de cette façon que Dieu agit ce soir. Peut-être qu’aujourd’hui vous dites: «Eh bien, je–je me sens un petit peu mieux. Eh bien, gloire à Dieu! Nous allons nous emparer d’une partie. Aujourd’hui, nous avons détruit les Cananéens. Demain, nous allons donc détruire les Amoréens.» Voyez-vous? Et de même que vous êtes en mesure de vous en emparer, Dieu... Vous pourriez vous briser le cou si vous vous empariez de tout d’un coup. Vous voyez? Ainsi, Dieu vous le donne selon que vous êtes en mesure de vous battre pour régler la chose. «Eh bien, dites-vous, hier, je ne pouvais pas bouger ma main si ce n’est comme ça, mais aujourd’hui, je peux tout au moins la bouger comme ceci. Gloire au Seigneur! Demain, je vais la bouger beaucoup plus.» Voyez-vous? Petit à petit, vous entrerez en possession de cela.

[22] Oh! Je vous assure, c’est une mer... la chose la plus merveilleuse que j’aie jamais vue de ma vie, le moment le plus glorieux de ma vie, quand je me heurte à un mur que je ne peux pas franchir, ni passer en dessous ni contourner. C’est juste. Et alors, je fais confiance à Dieu et Il ouvre la voie, et je traverse la chose. Dieu vous fait traverser cela. C’est... Puis, lorsque vous vous retrouvez de l’autre côté, c’est comme Samson quand il a tué le lion. Quand il s’est retrouvé de l’autre côté... Quand il a tué le lion, il a tiré de la vieille carcasse de ce lion le miel le plus doux qu’il ait jamais mangé. Et parfois, quand vous vainquez quelque chose par la grâce de Dieu, c’est l’une des choses les plus douces que vous ayez jamais goûtée de votre vie (N’est-ce pas ça?), si vous comprenez spirituellement ce dont je parle. Eh bien, il s’en est emparé... Ils l’ont perdu peu à peu. Et cette très grande salle dans laquelle nous vivons après que nous avons été baptisés... Vous savez, je pense que le Royaume de Dieu... Beaucoup parmi vous, vous ne jetez pas un coup d’oeil. Combien de chrétiens ici disent: «Amen»? Ne voudriez-vous pas jeter un coup d’oeil dans le Royaume de Dieu pour voir ce qui vous appartient?

[23] Pourriez-vous imaginer quelqu’un qui va acheter une maison dire: «Eh bien, est-ce là la maison?» Il regarde dans la cuisine, et il dit: «Eh bien, je vais l’acheter.» Non, non. Pourriez-vous imaginer quelqu’un qui vous a déjà donné la maison, vous entrez à la cuisine et vous dites: «Bien», ou vous allez derrière, au garage ou ailleurs, et vous dites: «Eh bien, c’est une très belle maison. Oui, oui.», vous vous en allez? Non, non. Si quelqu’un me donnait une demeure ou une maison, j’entrerais dans le garage, j’entrerais au grenier, au sous-sol. Je vais la parcourir dans son entièreté pour voir ce que je–ce que je possède. Eh bien, ne le feriez-vous pas? Eh bien, c’est ce que Dieu veut que nous fassions. Lorsque vous êtes baptisé du Saint-Esprit, c’est une bonne chose. Lorsque vous devenez chrétien, c’est une bonne chose, mais le problème, c’est que vous n’avez pas encore regardé partout pour voir toutes les bénédictions que vous y avez. Il y a la guérison divine là-dedans. Il y a la joie là-dedans. Il y a la paix là-dedans. Il y a tout, là-dedans. Il y a la puissance. Il y a tout dans le...

[24] Vous savez quoi? Le Royaume de Dieu, c’est comme un très grand magasin. Vous entrez dans le grand magasin, quelque part dans la galerie marchande. Vous entrez. Il y a quelque chose par ici. Vous regardez cela. Cela vous appartient. Vous regardez par ici. Voici quelque chose d’autre. J’aime vraiment ce grand magasin ; pas vous? Et comment y entre-t-on? Nous avons tous, en effet, été baptisés pour former ce grand magasin de Dieu, et nous sommes sujets à toutes les bénédictions de Dieu. Amen. Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit pour former un grand magasin. Et ceci, c’est le grand magasin juste ici. Et ici à l’intérieur, chaque bénédiction et chaque promesse qui ont été données à l’humanité sont pour chaque personne baptisée pour former ce grand magasin. Avancez carrément et prenez possession de ce qui est à vous. C’est à vous. Il y a là-haut quelque chose que je dois prendre... Parfois, je dois monter très haut pour prendre cela. C’est un peu hors de ma portée, mais j’ai une échelle pour y arriver. Je veux voir de quoi–de quoi il s’agit. Pas vous? Autrefois, je me rappelle la première fois que j’ai entendu des gens parler en langues. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce?» Je ne savais pas ce que c’était. Je me suis dit: «Ô Seigneur, c’est dans Ton grand magasin. Je vais monter jusque là et me procurer une échelle pour voir ce que c’est.» J’ai continué à prier Dieu. Voilà que cela est venu sur moi. Je vois quelque chose d’autre, une bénédiction, je dis: «Eh bien, merci, Seigneur. C’est de là que ce frère se nourrit. Moi aussi, je suis dans ce grand magasin, alors je vais vite poser mon échelle et monter pour m’en procurer.»

[25] Et maintenant, si vous avez besoin de guérison, montez tout simplement. Ce soir, Dieu est ici dans le grand magasin. Ne le croyez-vous pas? Levez simplement la main et emparez-vous-en. C’est à vous. Dieu vous l’a promis, mais vous ne pouvez pas rester ici derrière et dire: «Oui, je crois que c’est juste. Oui, oui. Je–je crois que si j’allais là-bas, je pourrais avoir cela.» Eh bien, allez prendre cela. Dieu a dit que c’est à vous. Avancez-vous tout simplement et prenez cela. Amen. J’aime cela. Oh! Et Dieu a promis tout–tout par la foi, que tout est à vous. Le monde entier vous appartient. Il n’y a rien au monde... Saviez-vous que ce–ce–ce monde appartient aux–aux chrétiens? Cela ne leur appartient pas maintenant, mais il est... ils vont en hériter. Savez-vous qui contrôle chaque nation de la terre? Le diable. C’est ce que déclare la Bible. Jésus-Christ l’a reconnu. Satan a élevé Jésus, il Lui a montré tous les royaumes de la terre. Il a dit: «Ils sont tous à moi», c’est ce qu’a dit Satan ; il a dit: «J’en ferai ce que je vais faire... ce que je veux.» Et il a dit: «Je Te les donnerai si Tu te prosternes et m’adores.» Jésus savait qu’Il en hériterait de toute manière. Il a dit: «Si Mon Royaume était de ce monde, alors J’aurais appelé Mes sujets et ils auraient combattu pour Moi, mais Mon Royaume est d’En Haut.» Voyez-vous? «Mais heureux ceux qui ont le coeur pur, car ils verront Dieu! Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre!» Un jour, Jésus viendra sur la terre, et ceux qui sont morts en Lui ressusciteront et paraîtront avec Lui, et Il est le Roi. Nous sommes maintenant les candidats et les–les sujets de Son Royaume, et nous reviendrons un jour sur la terre et nous serons des êtres immortels.

[26] Je peux vous le prouver par la Parole de Dieu que, chacun de vous qui avez des cheveux gris et qui êtes assis ici ce soir, à la résurrection, vous redeviendrez des jeunes garçons et des jeunes filles, exactement tels que vous étiez quand vous aviez environ vingt-deux ans. Je peux le prouver par la Parole de Dieu. Absolument, et là vous serez éternellement jeune. Il n’y a pas un seul cheveu qui soit tombé de votre tête, ni une seule chose qui se soit détachée de votre corps, que Dieu ne restaurera à la résurrection. C’est tout à fait la vérité. Oh! Oui, vous êtes constitué d’un tas de pétrole, de lumière et ainsi de suite, mais lorsque vous vous en allez d’ici, quand votre esprit s’en va, ne vous en faites pas. Dieu sait où se trouve chaque brin de cela, et quand vous reviendrez, où étiez-vous au départ? Pour commencer, comment êtes-vous parvenu ici? Dieu vous a créé exactement tel que vous êtes. Est-ce vrai? Personne n’est venu étaler la chair sur vous, et vous constituer au niveau où vous êtes. C’est par... que vous... On dit que c’est par nature. Dieu... Vous avez simplement grandi jusqu’au point où vous en êtes. Et c’est ainsi que Dieu contourne simplement tout cela et Il prononce simplement la Parole, comme lorsque l’eau fut changée en vin. Eh bien, de toute façon, cela aurait pu être du vin. C’était le miracle qu’Il a accompli. Il aurait pu... Cela aurait finalement pu être du vin, parce que cela serait passé par la vigne pour entrer dans la... et passer par les raisins pour entrer dans la cuve, et on en aurait fait du vin, mais Il n’a pas attendu cela. Il a simplement prononcé la Parole, et c’était du vin.

[27] Eh bien, à la résurrection, ma mère n’aura plus à me mettre de nouveau au monde, ainsi que votre mère, après neuf mois, ensuite la naissance pour ensuite grandir jusqu’à cet âge ; Dieu va complètement contourner tout le processus sexuel et tout, et Il va simplement parler et il en sera ainsi. Il est Dieu. Ne sera-ce pas merveilleux? Oh! la la! Plus de maladie, plus de mort, plus de chagrin, plus de... Oh! la la! Quelle chose merveilleuse ce sera! Et de penser que nous savons que c’est la vérité absolue! Et maintenant, nous devons le dire à quelqu’un. Nous devons faire de notre mieux pour amener les gens à cela. Maintenant, Dieu est... La preuve tangible que le Saint-Esprit est visible ici chaque soir... Eh bien, je suis un peu en avance. J’aimerais vous donner un témoignage. Et avec la preuve tangible que le Saint-Esprit est ici dans la salle chaque soir, mes amis, il me semble que pratiquement tout pourrait arriver. Maintenant, c’est moi qui vous le dis ; excusez-moi de dire ceci, je... Vous devez sortir de la–de la lie dans laquelle vous êtes. Aujourd’hui, je m’entretenais ici avec deux ministres qui sont dans la salle ce soir, je pense, tous les deux. Et ils me racontaient, l’un d’eux, ce qui se passait chaque soir quand l’onction descend. Je dois réécouter cela sur l’enregistrement pour savoir ce que c’était. Eh bien, parfois, mon fils, après mon arrivée à la maison ou quelque chose comme ça, et quand je reviens en quelque sorte à moi-même, il me dit: «Eh bien, papa, il y a telle chose qui s’est produite ce soir, et telle chose.» Et si ces ministres me racontent ce qui s’est passé, si le centième de cela s’était produit dans un pays en Afrique, en Inde, ou dans un quelconque pays étranger, il y aurait des milliers et des milliers de convertis. Il ne resterait pas d’estropié ni de malade. Chacun d’eux rassemblerait son lit et rentrerait chez lui en se réjouissant et heureux. Il allumerait la torche et traverserait la jungle en criant à tue-tête que la puissance de Dieu est revenue. C’est vrai.

[28] Mais en Amérique, nous construisons de très grands chenaux ecclésiastiques en béton, et lorsque Dieu nous envoie la pluie de l’arrière-saison, nous l’évitons tout simplement en disant: «Les jours des miracles sont passés. Ces choses n’existent pas.» Voyez-vous? Nous extrayons tout cela des gens. Et nous disons... Quand les gens voient Dieu oeuvrer de Sa manière merveilleuse, ils disent: «C’est de la télépathie», ou quelque chose comme ça. Eh bien, il ne s’agit pas uniquement des méthodistes et des baptistes, il s’agit aussi des pentecôtistes. C’est exact. Oui, oui, et ils deviennent pires que les autres. C’est juste. Les pentecôtistes, aussi mauvais que les autres... Et le pire traitement que j’aie jamais subi à propos de la guérison divine, c’était par un frère pentecôtiste. Il ne voulait même pas... Je... Nous étions à un endroit où un grand dépôt d’armes était bondé, et il y avait des milliers de gens, et il y avait beaucoup de sièges. Il a dit: «Je ne permettrais même pas à ces hommes qui croient à la guérison divine de s’asseoir sur mes sièges.» Et il ne nous a pas permis de les avoir. Et c’est là un prédicateur du Plein Evangile! Il–il n’était pas un prédicateur du Plein Evangile. Il prétendait simplement être un prédicateur du Plein Evangile. C’est juste. Il ne pouvait pas l’être et faire ça, parce que... Il ne pouvait pas l’être. Si vous croyez l’Evangile, vous croirez cela. C’est tout ce qu’il y... Et si vous êtes né de Dieu, vous êtes un fils de Dieu ; vous croyez que tout est possible, parce que vous faites partie de Dieu. Et vous croirez forcément la Bible.

[29] Eh bien, c’est ainsi que j’ai comme base, mes amis, à ce sujet, la foi. J’ai peut-être l’impression d’être un amateur à ce sujet, mais ce sur quoi je base ma foi a trait à un don qui m’a été donné. C’est par... Certains reçoivent une révélation. D’autres tirent la chose de la Parole. D’autres la reçoivent par inspiration. Moi, c’est par une–une vision. Lorsque je vois ces visions apparaître, il n’y a rien au monde qui puisse changer cela. Voyez? J’ai vu cela tant de fois... Eh bien, en venant ici lorsque j’ai rencontré frère Bosworth pour la première fois... C’est de ça que j’aimerais parler pendant les quelques prochaines minutes, ce qui est arrivé en Floride. J’étais sur... Je me préparais à venir en Floride rencontrer par ici un petit garçon appelé «Petit David», et il tenait une réunion par là. Je l’avais rencontré quelque part à Oakland en Californie, et il occupait une petite salle, et il avait environ... Il avait reçu environ sept mille personnes, c’était la–la capacité de la salle, je pense. Et il avait reçu là trois mille personnes, alors que moi, j’avais une salle d’une capacité de trois mille places ; lui avait reçu environ sept mille personnes. Alors il a dit: «Echangeons tout simplement nos salles l’un avec l’autre.» Et je me suis demandé qui «Petit David» était. Et il y avait un tout petit garçon qui se tenait par là d’environ cette taille, et j’ai dit... Il me disait sans arrêt: «Frère Branham.» J’ai dit: «Comment t’appelles-tu?» Il a dit: «Je m’appelle ‘Petit David’.» Eh bien, j’avais posé ma main sur sa tête, un tout petit gars.

[30] Eh bien, je me suis dit que c’était... J’ai vu beaucoup de ces pauvres garçons, vous savez ; maman leur racontait que Jésus est né dans une crèche et ainsi de suite. Je pensais donc qu’il s’agissait de cela. Alors, un soir, après la réunion, je suis allé écouter ce petit garçon. Il avait terminé très tard. Ils avaient eu beaucoup de préliminaires avant que ce gosse ne prêche. Frère, ce n’était pas ce gosse. Il a rapidement ôté sa veste, puis il a pris un texte, et il l’a abordé comme un homme. Ce garçon était un prédicateur. Eh bien, alors directement, j’ai commencé à dire aux frères, j’ai dit: «Eh bien, c’est merveilleux, ça. Eh bien, c’est là que vous, frères, vous tous les papas des églises, vous devriez entourer ce jeune homme et...» Eh bien, l’un d’eux a dit: «Eh bien, il–il est membre de l’église du Nom de Jésus, et il fait ceci, et ceci, et cela.» Et j’ai dit: «Peu m’importe de quoi il est membre. La main de Dieu est sur ce jeune homme. C’est l’essentiel.»

[31] Peu importe l’étiquette qu’il porte ou ce qu’il en est. Qu’est-ce que ça change à ça? Aussi longtemps que vous vous disputez et que vous vous affolez au sujet de ce genre de choses, vous êtes toujours charnel et vous n’arriverez nulle part avec Dieu. C’est juste. J’ai dit: «Oubliez ça. Evitez cela. Vous aurez des milliers et des dizaines de milliers de petits enfants.» Mais l’autre groupe, il leur fallait trouver un «Petit David.» Et lorsque je suis venu ici en Floride, c’était le pire que j’aie jamais vu de ma vie. Il a fallu consacrer deux pages dans le–dans le journal de Miami, ici, pour s’occuper des «Petit David» qu’il y avait dans la ville. Tout le monde avait peur, si son groupe allait là-bas, de perdre de ses membres. Cela m’a fait penser à un gagne-pain plutôt qu’à des efforts pour amener quelqu’un au salut. C’est exact. Ce n’est pas du tout pour faire des compliments que je–je dis cela. Absolument pas. Avec tout... Je–je veux dire que je dis cela... Je n’en retire rien. C’est comme si les gens ont peur que quelqu’un va... Ô frère, que devrions-nous faire? Si je pensais que c’est un gagne-pain, je me chercherais un emploi et j’irais travailler quelque part. Si je...

[32] Le problème, c’est d’amener les gens au salut, c’est d’aider quelqu’un. Voilà l’attitude chrétienne. Mais c’était dans chaque journal, et–et alors... Je me souviens que le petit garçon avait dressé une tente sur la route, là loin quelque part sur la rue Flagler et c’était un... triste. Il n’y avait qu’une petite poignée de gens assis là. Eh bien, quand les gens ont appris que j’arrivais pour commencer le lendemain, frère, chaque église de la ville avait un guérisseur divin. Je vous assure qu’ils ont fait simplement que tout commence... Juste... Oh! Quelle idée! Les pécheurs voient cela et ils sont avisés. Ils savent qu’il y a quelque chose qui cloche, et il y a quelque chose qui cloche.

[33] Quand un homme affiche une telle attitude, il ne peut pas travailler librement dans l’Esprit de Dieu. Vous ne le pouvez pas. Pourriez-vous imaginer un... C’est l’amour, frère. C’est l’amour, soeur, qui nous amène à Dieu. Si vous n’avez pas l’amour, vous n’avez pas Dieu. Dieu est amour, et il nous faut nous aimer les uns les autres, quelle que soit l’erreur de l’autre. Nous devons avoir cet amour et cette communion fraternelle pour essayer de l’aider, et nous... Nous ne devrions avoir qu’un seul choix, c’est le Royaume de Dieu. Peu importe que quelqu’un fréquente les méthodistes, ou les baptistes, ou les presbytériens, ou où qu’il aille, aussi longtemps qu’il se dirige vers le Royaume de Dieu, c’est l’essentiel, et c’était vraiment un triste spectacle. Très bien. En route, j’ai eu une vision d’un... Et je l’ai racontée quand je suis arrivé là. Par la grâce de Dieu, ce grand endroit était bondé, la grande tente, là-bas, quand Dieu s’est mis à se mouvoir à cet endroit-là. Et c’est là que j’ai rencontré mon vieux père dans l’Evangile, frère Bosworth, qui est ici. Et il ne me connaissait pas, il en avait entendu parler. Et alors, quand il est venu et qu’il a vu cela, il a dit: «Frère Branham, c’est maintenant même la chose.»

[34] Alors, je... Voici ce que disait la vision. J’étais... j’entrais dans l’une des visions pendant que j’étais assis chez moi. Je–je pense cependant que c’était en venant à bord d’un train. Et j’ai vu un petit garçon (Je veux que vous écoutiez. Vous allez saisir cela.), un petit garçon d’environ huit ans, petit, il avait les cheveux taillés en rond, avec des yeux bruns. Il avait été heurté par un accident, dans un accident de voiture. Il portait une petite culotte comme celle que les petits garçons portaient, dont la petite taille allait plutôt jusqu’ici, et avec des boutons autour, qu’on appelle salopette, ou quoi que ce soit, autour comme ce que les petits garçons portaient. J’en ai porté une quand j’étais petit. Et ainsi, on mettait de gros boutons autour comme ceci. Et il portait de longues chaussettes très épaisses, et son petit pied avait traversé sa chaussette. Et il y avait–il y avait beaucoup de rochers ; c’était une contrée qui paraissait couverte de grosses pierres déchiquetées avec des arbres aux feuilles persistantes qui se dressaient là. Et j’avais vu ce petit garçon ressusciter des morts.

[35] Et je suis venu, et il se pourrait qu’il y ait des gens assis ici même ce soir qui m’ont entendu en parler à la réunion de Miami. Je me demande, avant que je ne fasse cette déclaration, s’il y a quelqu’un qui était à la réunion de Miami, qui m’a entendu raconter cette vision, et dire que cela arriverait. Levez la main. Regardez là, de tout côté, partout. Très bien. A la réunion de Miami... Et j’ai dit: «Un jour, cela paraîtra dans La Voix de la Guérison. En effet, ce que Dieu a dit doit arriver. Il est absolument impossible que cela faille. Il doit en être exactement ainsi, car Dieu l’a dit.» Eh bien, beaucoup d’entre vous se souviennent qu’au cours de la même réunion environ un... J’avais fait là environ une semaine, je pense, et un petit garçon s’est noyé dans un fossé d’irrigation. A ce que je sache, ses parents sont peut-être assis ici maintenant. Et le père avait entendu cette déclaration, et il avait vu les oeuvres miraculeuses de Dieu, et il n’a pas permis à l’entrepreneur des pompes funèbres ni à qui que ce soit de prendre cet enfant. Il pensait que c’était l’enfant que j’avais vu dans la vision.

[36] Monsieur Hoekstra et beaucoup d’entre eux sont sortis, et ils m’ont amené là-bas pour voir le petit garçon. Quand j’ai vu ce petit, il avait des cheveux très noirs. Ce n’était pas lui. Un tout petit garçon, très bien habillé, un petit garçon d’environ cinq ou six ans, et puis il ne s’agissait pas de cette région sans rochers. Il y avait juste, je pense, quelques eucalyptus ou quelque chose comme ça, ou des arbres qui se dressaient là. J’ai dit: «Non, il ne s’agit pas de ce garçon. Je suis désolé, il ne s’agit pas de ce gamin.» Et je me suis agenouillé et j’ai prié pour consoler le père, et ainsi de suite, afin qu’ils puissent... l’entrepreneur des pompes funèbres puisse emporter le petit garçon pour l’enterrer. J’ai dit: «Il ne s’agit pas de ce petit garçon, et ce petit garçon est différent.»

[37] Alors, ce soir-là, je suis venu à la réunion, j’ai expliqué à l’assistance que j’étais allé voir le petit garçon, mais que c’était... On l’avait transporté là dehors derrière la tente d’une certaine manière, derrière dans une espèce de champ, et ce n’était donc pas le petit gamin. Il était resté dans l’eau pendant un bon bout de temps ; et on l’avait fait sortir, mais le père ne voulait pas leur permettre de l’emporter. Alors, j’ai donc continué. De Miami, je suis allé au nord, j’ai pris ma voiture et j’ai traversé le pays jusqu’à la Côte Ouest, demandant aux gens partout, en cours de route, d’écrire cela sur la page de garde de leur Bible. J’ai dit: «C’est la seule chose qu’Il m’a dite et qui n’est pas encore arrivée.» J’ai dit: «Cela va arriver.»

[38] Je suis allé jusqu’au Canada, j’ai traversé le Canada jusqu’à Windsor, dans l’Ontario, je suis revenu par la Côte Est, et je disais aux gens que ceci arriverait. Je pense que j’en faisais mention probablement à chaque réunion, disant aux gens: «Ecrivez cela sur la page de garde de votre Bible.» Des centaines et des centaines et des centaines et des centaines de gens l’ont écrit sur la page de garde de leur Bible. Eh bien, l’année est passée. Une autre année est passée. Rien ne s’est produit. Mais de toute façon, cela devait s’accomplir. Un soir, je me suis rendu en Finlande, et je suis arrivé à Kuopio. Je jeûne et je prie beaucoup. Et j’étais au sommet de la tour, et là-bas, les petits Finlandais étaient très aimables et très gentils. Et nous avions plusieurs milliers de gens dans les réunions, et donc des Lapons et tout. Et ainsi, nous sommes montés et nous avons montré... Ils me montraient la tour, il y avait environ trente ministres, là où les–les Russes étaient venus bombarder là leur petite ville, et ainsi de suite.

[39] Et je suis donc descendu jusqu’au bas de la tour, et je me suis simplement mis à pleurer. Je ne savais pas pourquoi. Cela faisait quelques jours que je jeûnais. Et j’ai commencé à avoir l’impression d’avoir faim. D’habitude, quand je jeûne, je n’ai jamais faim. Quand vous avez faim, c’est le moment de manger. C’est juste. Par la suite, Jésus a eu faim. Voyez-vous? Mais si vous avez faim, c’est le moment de manger. Alors, j’ai commencé à avoir plutôt faim. Et frère Lindsay a dit: «Voulez-vous venir manger, Frère Branham?» J’ai dit: «Non. Je n’ai pas envie de manger, mais, Frère Lindsay, il y a quelque chose–quelque chose quelque part.» Et je me suis avancé là, et j’ai vu un homme qui se tenait là, et il chantait: A Golgotha. Et tous leurs cantiques sont en mineur, et c’était très beau. Alors, j’ai écouté... J’ai vu que cet homme qui se tenait là regardait les gens. Et je me suis avancé, c’était un homme qui venait de l’Angleterre, il était là-bas, c’était un acheteur ; il était ivre au possible, et il a dit: «Qu’est-ce que vous faites là-haut?» J’ai dit: «Vous parlez anglais?» Il a dit: «Je suis anglais.» Et j’ai dit: «Eh bien, ils chantent un hymne.» Et il a dit: «Vous savez, c’est beau.» J’ai dit: «N’êtes-vous pas un chrétien?» Il a dit: «Non, je n’y crois pas.» Et j’ai dit: «Eh bien, vous devriez avoir honte de vous.» J’ai dit: «Un homme de votre âge que Dieu a fait prospérer tel qu’Il l’a fait, et ensuite vous faites une telle remarque.» Et environ dix minutes après, je l’ai conduit à accepter Jésus-Christ comme Sauveur.

[40] Et ils sont descendus, et nous étions là à genoux en train de prier. Nous nous sommes relevés. Ils se sont mis à prendre quelques photos. Et là-bas, leurs taxis sont tirés par des chevaux, vous savez. Ainsi, ils... Et comme frère Lindsay voulait que j’entre dans la petite auto, afin de me photographier dans ce taxi, il a dit: «Nous allons vous amener en voiture.» Il y a très peu de voitures. Là-bas, une Ford d’occasion, qui a fait quatre ou cinq ans, se vendrait à deux mille dollars ; et l’essence coûte environ, oh! environ un dollar et demi, deux dollars, quelque chose comme ça, le gallon [3,7 litres]. Vous pouvez donc vous imaginer comment ça se passe avec ces pauvres petits Finlandais ; ils n’ont pas d’argent.

[41] Ainsi donc, j’ai dit: «Quelque chose est sur le point d’arriver.» Et frère Lindsay a dit: «Eh bien, que pensez-vous que c’est, Frère Branham?» J’ai dit: «Je ne sais pas. C’est juste... Je sais que l’Esprit de Dieu est sur le point de faire quelque chose. Quelque chose est sur le point d’arriver.» Eh bien, il a dit: «Avez-vous une quelconque idée?» J’ai dit: «Non.» Et nous sommes montés dans la voiture et nous nous sommes mis à descendre la colline. Eh bien, j’ai vu une agitation par là, et je ne savais pas ce qui se passait, au bas de la colline. Et ce qui s’était passé là, c’était qu’une Ford modèle 1935, une Ford V8 fabriquée en Amérique... Et là, des enfants venaient... Eh bien, les Finlandais vivent tous dans de petites villes, et leurs fermes sont au-delà, et ils vont là à la campagne et à la ferme, et ensuite ils reviennent en ville. Leurs enfants reviennent de l’école... Les voitures sont très rares, et cet homme roulait à environ soixante miles [96,5 km] à l’heure. Et en perdant le contrôle, il a foncé dans ce groupe d’enfants.

[42] Deux petits enfants traversaient la route, l’un avait environ cinq ans et l’autre environ huit ans. Ils ont commencé à traverser la route et ils ont eu peur, et ils ont reculé soudainement ; et le chauffeur a perdu le contrôle, et il a fait virer sa voiture à droite. Ce qui ferait vers le nord, et il a heurté de plein fouet un petit garçon comme cela. L’autre petit garçon, la–l’aile l’a atteint au menton, l’a fait tournoyer en l’air et l’a projeté contre un arbre, puis elle l’a écrasé contre l’arbre. Il... C’était tout. Et puis alors, l’autre petit garçon, il lui a carrément passé dessus, il l’a broyé sous la voiture ; et la voiture est passée par-dessus le fossé. Le petit garçon se retrouva sous la roue, et cela a lancé son petit corps environ à vingt pieds [6 m] en l’air. Et il est retombé dans l’herbe.

[43] C’était juste une vieille petite route en pavés bien battus, et quand nous sommes arrivés là, c’est ce qui était la cause de toute cette agitation. On avait ramassé l’un des petits garçons. La voiture avait continué sa course, complètement démolie ; et alors, le–le conducteur s’était évanoui et avait perdu connaissance. Et on l’avait aussi fait sortir. Et le petit garçon était contre le buisson. Cet autre petit garçon était mort. Cela faisait environ vingt ou trente minutes qu’il gisait là, mort. Et le–l’autre petit garçon, on avait déjà demandé à quelqu’un là pour le transporter à l’hôpital, mais on ne pouvait pas déplacer celui-ci. Ce petit garçon-là respirait, on pouvait donc l’emporter, mais ce petit garçon-ci était mort. Bien entendu, le service des pompes funèbres doit le déclarer, exactement comme on le fait ici ; il devait venir l’emporter. Le médecin n’avait rien à voir là-dedans, parce qu’il était mort. Et le service des pompes funèbres devait donner des ordres pour le prendre.

[44] Mais avant qu’ils aient pu le faire, il y a là-bas une loi qui dit que les parents devaient y être impliqués. Et ils sont allés dans les champs de la campagne chercher les parents. Mais nous, nous passions par là. Nous nous demandions pourquoi cette agitation. Eh bien, nous nous sommes arrêtés, et mon interprète est descendue, elle a commencé à regarder. Alors, elle a dit: «Oh! C’est un petit garçon qui a été tué et qui est étendu ici.» Et alors, madame Isaacson, c’était mon interprète, l’interprète privée, alors elle–elle est revenue et elle a dit: «Frère Branham, vous devriez voir ça.» Alors, frère Lindsay est descendu. Beaucoup d’entre vous connaissent Gordon Lindsay, j’en suis sûr, le rédacteur en chef de La Voix de la Guérison. Et il est descendu, puis il est revenu, pleurant simplement comme un bébé. Il a dit: «Frère Branham, allez le voir.» Il a dit: «Je... Cela me rappelle tout simplement mon petit garçon.»

[45] «Eh bien, frère Moore, ai-je dit, je ne veux pas le voir.» Alors, frère Moore est descendu. J’ai pris un... avais aussi un fils ici, vous savez, et je n’ai pas... Cela faisait des semaines et des semaines que j’étais parti de la maison. Et Billy Paul avait environ cet âge-là. Et je–je ne voulais pas aller voir ce petit gars. Alors, frère Moore est descendu, il a dit... Il est revenu, pleurant, et il a dit: «Frère Branham, vous devriez le voir.» Il a dit: «Je–je n’ai jamais rien vu de pareil.» Il a dit: «Le pauvre petit a simplement été réduit en pièces.» Et j’ai dit: «C’est certainement dommage.» Il a dit: «Eh bien, quand les parents vont arriver ici, ils ne vont pas... Nous–nous devons le déplacer et l’emmener en–en ville. Ils ont besoin de notre voiture. En effet, c’est... On ne sait pas où ils pourraient trouver une autre voiture.» Alors, j’ai dit: «D’accord. Nous pouvons le déplacer.» Et ils ont dit: «Eh bien...»

[46] Et je me suis dit: «Eh bien, je pense que je vais jeter un coup d’oeil à cet enfant.» Et quand je suis descendu, j’ai regardé ce petit garçon. Oh! Sa petite bouche était ouverte, ses yeux étaient révulsés comme cela, et je... On avait étendu un manteau sur son visage. Je me suis dit: «Oh! la la! Hum! Cette pauvre mère et ce pauvre père, quand ils viendront et verront cette pauvre petite créature étendue là comme cela, et alors qu’ils sont au champ pour travailler...» Et eux, ces pauvres Finlandais, ils sont les seuls qui nous ont payé leur dette, leur–leur–leur dette de guerre. Vous le savez tous, vous les hommes de troupe et tout, et vous savez cela. Et ce sont des gens honnêtes et véritables. S’il y a au monde des gens qui craignent Dieu, c’est bien en Finlande. Cela... Ce sont réellement des gens qui craignent Dieu. Ils se confient en Dieu pour tout ce qu’ils ont. Il leur faut cela. Ils vivent juste là sur ce champ de bataille. Et ainsi, ces petits soldats là-bas, certains de ces jeunes garçons ne se sont encore jamais rasés, à quinze ans. On les tue aussi vite que... Ces Russes, vous savez comment ça se passe là-bas, ils déclarent une guerre, et ils–et ils les exterminent. Ils l’ont fait lors de la dernière guerre, et puis les Allemands et tout les ont eus.

[47] Ainsi donc, quand–quand je suis descendu et que j’ai jeté un coup d’oeil à ce petit gars, je vous assure, je me suis dit que mon coeur allait se briser. J’ai commencé à m’éloigner comme cela. Bon, on dirait de la fiction, mais ce n’est pas le cas, mes amis. Quand je me suis mis à m’éloigner de ce petit garçon, Quelqu’Un a posé Sa main sur mon épaule. Et j’ai dit... J’ai pensé que c’était frère Lindsay, et je me suis retourné. Il n’y avait personne autour de moi, et pourtant une main était posée sur mon épaule. Eh bien, je me suis dit: «Eh bien, c’est étrange. Eh bien, de qui est-ce la main?» Il n’y avait personne autour de moi. Et je me suis dit: «Eh bien, je me demande ce que c’est.» Et j’ai commencé à m’éloigner, et je... C’était comme si cette main me tirait comme cela. Eh bien, j’ai regardé frère Moore, et il a dit: «Qu’y a-t-il, Frère Branham?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Et il a dit: «Eh bien, vous semblez si pâle.» Et j’ai dit: «Je–je ne sais pas.»

[48] Alors, j’ai encore baissé les yeux pour regarder ce petit garçon. Je me suis mis à me diriger vers lui, et la main s’est retirée de moi. J’ai dit: «Je me demande s’ils pourraient... si vous pourriez demander qu’on découvre de nouveau le visage du petit garçon.» Alors, ils ont dit: «Oui. Les gens veulent que vous le mettiez dans la voiture maintenant. Ils veulent l’emporter–l’emporter.» Et les gens criaient et faisaient des histoires là. Et j’ai encore baissé les yeux. Eh bien, j’étais moi-même très nerveux, j’aurais voulu ne pas voir cela (Voyez-vous?), mais, vous voyez, la souveraineté de Dieu! J’ai baissé les yeux ; j’ai dit: «J’ai vu ce garçon quelque part.» J’ai dit: «Approchez, Madame Isaacson.» J’ai dit: «Demandez à ces pasteurs si ce petit garçon a déjà été dans une ligne de prière.» J’avais déjà oublié la vision, voyez-vous. On a dit... ils ont dit: «Non.» Aucun d’entre eux ne le connaissait.

[49] J’ai dit: «Quelqu’un le connaît-il?» Personne ne le connaissait. «Eh bien, ai-je dit, c’est étrange, j’ai déjà vu ce petit garçon quelque part.» J’ai levé la tête comme ceci un peu ... Voilà ces strates rocheuses qui descendent là, et ces arbres à feuilles persistantes. J’ai de nouveau regardé. J’ai dit: «Le voilà! C’est lui.» J’ai dit: «Frère Moore, Frère Lindsay, approchez-vous.» J’ai dit: «Ouvrez votre Bible.» Ils ont dit: «Qu’y a-t-il?» J’ai dit: «Ouvrez votre page de garde.» Ils ont dit: «Qu’y a-t-il?» J’ai dit: «Vous souvenez-vous à Miami, en Floride, ce soir-là où ce petit garçon était...» Ils ont dit: «Oui.» J’ai commencé... J’ai dit: «Des cheveux bruns, des cheveux coupés en rond, des yeux bruns, gisant sur la route.»

[50] J’ai dit: «Regardez ces arbres tordus là-bas. Voyez-vous? Voyez-vous ces–ces rochers, je veux dire, et ces arbres?» J’ai dit: «Voyez-vous? Il a été tué dans un accident, au bord de la route, et maintenant, il est mort depuis environ trente minutes. Ses petites mains sont brisées comme cela, ses petites jambes.» J’ai dit: «C’est le petit garçon en question.» Ils ont dit: «Eh bien, Frère Branham, cela correspond à la description.» J’ai dit: «C’est lui.» Oh! la la! Personne au monde... Vous pourriez penser que je suis excité maintenant, mais je ne le suis pas. Cela me transporte de savoir que notre Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts. Toutes ces religions païennes sont fausses. Il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant, et Son Fils, c’est Jésus-Christ. C’est juste. Et Il est ressuscité d’entre les morts, et Il nous a honorés de Sa Présence. Amen. Oh! la la! Oh! Beaucoup de ces choses se sont produites! Ce n’est pas seulement moi qui le déclare, frère ; tout le gouvernement finlandais le sait, et il y... Et alors que je regardais ce petit gars, j’ai dit: «C’est lui.» Ils ont dit: «Voulez-vous dire qu’il va revivre?»

[51] J’ai dit: «Si ce garçon n’est pas vivant dans les prochaines minutes, épinglez une enseigne sur mon dos disant que je suis un faux prophète.» J’ai dit: «C’est le garçon en question ; et il va revivre.» On a dit: «Comment peut-il revivre? Regardez-le, tout broyé.» J’ai dit: «Voyez s’il ne revit pas.» J’ai dit: «Maintenant, faites taire tout le monde.» On voulait le soulever. J’ai dit: «Je reconnais que le Seigneur m’a dit de m’agenouiller.» Je me suis agenouillé pour prier pour ce petit gosse. Et j’ai dit: «Père céleste, là dans ma patrie, l’Amérique, Tu m’as montré ce petit garçon en Floride, il y a environ deux ans et demi. Et Tu m’as donné la vision, et toutes ces choses étaient très exactement telles que Tu as dit qu’elles seraient. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, j’agis à Ta place, parce que Tu as dit: ‘Guérissez les malades, ressuscitez les morts, purifiez les lépreux, chassez les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.’ Alors, agissant sur base de Ta Parole et sur base de Ta Parole parlée donnée par une vision, je dis à la mort qui retient cet enfant: ‘Tu ne peux plus le retenir. Lâche-le au Nom de Jésus-Christ.’»

[52] Le petit garçon a bondi sur ses pieds comme cela et s’est mis à crier et à courir aussi vite que possible, et tous ces Finlandais qui se tenaient là criaient et faisaient tous des histoires, tel que vous ne l’avez jamais entendu de toute votre vie. Ce petit garçon s’est levé d’un bond, il ne savait pas ce qui s’était passé, et il courait çà et là. Comment cela s’est-il fait, mes amis? Ne me le demandez pas. Je ne peux pas vous le dire. A mon avis, il n’y avait pas un seul os en bon état dans le corps de ce garçon. Or, le médecin n’a pas dit qui... ses os. La seule image qu’il offrait, c’est que son petit pied avait traversé sa chaussette ; de petites... grosses chaussettes épaisses à côtes comme celles que nous avions ici. Et ses petites jambes étaient tordues ; ses petites mains étaient étendues comme ceci ; son visage était couvert de sang, sa petite langue était ressortie, et sa bouche était ouverte ; ses yeux étaient révulsés comme cela et il gisait là tout à fait froid et mort.

[53] Et il arriva que le chef, qui était l’équivalent du maire de la ville ici, se tenait là pour voir cela. Et il... J’ai ses déclarations chez moi et elles vont être publiées dans... Comment s’appelle cet homme de l’Angleterre qui m’appelle tout le temps à aller là-bas? Comment? Decoursey, Kenneth Decoursey, vous avez appris... J’ai lu Intelligence Digest, The Intelligence Digest. C’est lui qui écrit cela. Il va à travers le monde. Il m’a appelé de loin et tout. Quand j’irai là-bas, il veut que j’aille là prier pour l’archevêque de–de l’Angleterre. Et nous devons le voir, et il va écrire cela la semaine prochaine, dans ce Digest. Cela sera traduit dans toutes les langues du monde (Voyez-vous?) pour que ça aille partout. Il a l’information venant tout droit de Finlande. Bon. Oh! Comme c’est merveilleux! Je n’oublierai donc jamais ce soir-là. L’autre petit enfant était... La seconde nuit était passée, et cette pauvre petite mère de cet autre petit garçon, jamais je n’avais entendu des cris comme ceux qu’elle avait poussés. On devait...

[54] Et en entrant ce soir-là, ils avaient placé deux officiers devant... ce soir-là, quand je suis entré dans le... pour aller au Messuhalli, pour prier pour les gens, il y en avait vingt-cinq mille à l’intérieur. Sur un mile [1,6 km]... environ trente mille personnes se tenaient côte à côte là pratiquement sur un mile [1,6 km], sur six ou huit pâtés de maisons comme cela, attendant pour entrer. Et écoutez, en traversant les rues... Je vais vous montrer la–la chose qui mettra fin à toutes les guerres. Cela est allé directement de l’autre côté du Rideau de fer, et j’étais assis avec le baron Von Blomberg et avec... Je cherche à me souvenir du nom de cet homme qui a écrit The Indian Road. Comment s’appelle-t-il? Stanley Jones? Là à Saint Petersburg, avec un petit garçon rus-... ou plutôt allemand qui avait été dans le camp russe... Il a dit: «Frère Branham, ce qui me rend perplexe, c’est le fait que vos réunions ne sont pas mieux connues en Amérique.» Il a dit: «On les connaît mieux de l’autre côté du Rideau de fer qu’ici. Mais c’est une chose merveilleuse que notre Seigneur a faite.» Il a dit: «Cela a parcouru toute la Russie.»

[55] Et il était un... Et cela faisait environ, oh! six ou huit mois depuis qu’il était parti et Von Blomberg l’a fait sortir du camp russe d’où il s’était échappé et il est entré en Allemagne libre, et le baron l’avait fait sortir et l’avait amené ici en Floride, un jeune Allemand. Ses soeurs avaient été enlevées et violées. Et elles sont toutes deux devenues folles et elles sont mortes là-bas. Et quelle chose horrible ils ont vécue. Mais il a dit: «Elles sont certainement là-Haut...» Et alors, quand je suis arrivé ce soir-là, je descendais la rue, amis chrétiens, là se tenaient des centaines et des centaines de russes rudes. En Russie, si vous vivez à quarante miles [64 km] de votre naissance... à quarante miles de votre lieu de naissance, vous devez avoir un visa. Et quand nous sommes montés là-haut, nous avons dû longer là la zone sous contrôle ; et ils nous ont fait traverser, sur environ cinquante miles [80 km], un tunnel creusé à la main. Et quand nous y sommes entrés, les... ce vieux train, ils avaient une–une mitrailleuse, ces Russes, et on avait baissé ces rideaux. Et ces Russes se tiennent là avec des mitrailleuses pour que nous ne regardions pas tout le temps par ces fenêtres en passant. Et j’ai posé la question à un petit soldat finlandais qui a dit: «Très bientôt, vous les Américains, vous allez voir. Ne vous préoccupez pas de ce qu’ils font là derrière.» Très bien.

[56] On prétend donc qu’ils ont des abris souterrains aériens... anti-aériens, et tout, et des avions, qui peuvent tournoyer ou plutôt envoyer des missiles qui vont bombarder chaque nation et chaque–chaque ville des Etats-Unis en cinq minutes, avec des bombes atomiques, et les envoyer directement à partir de ce seul endroit-là. Ainsi, frère, nous vivons dans un âge terrible. Nous vivons au temps où les hommes devraient se mettre en ordre avec Dieu et chercher Dieu, car le moment approche où la destruction doit frapper aussi sûr que je me tiens ici à cette chaire. Nous allons forcément être détruits. Comment pourrons-nous y échapper, mes amis, si nous négligeons Dieu et traitons Dieu tel que nous le faisons? Comment pourrons-nous y arriver, quand les gens parcourent la ville et que les responsables de la ville boivent du whisky pour fêter la Noël et des choses comme cela? Comment pouvez-vous vous attendre à ce que Dieu fasse quelque chose d’autre que détruire ces villes? N’est-ce pas juste? La nation toute entière est corrompue, partout. Le monde tout entier est corrompu. C’est juste. La seule chose qu’il reste, c’est la Venue de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, la seule espérance que nous ayons au monde. Fuyez vers Lui, ce soir.

[57] Quand donc nous traversions cet endroit-là, ces grands Russes aux mains rudes qui faisaient la garde sur la route... Je ne sais pas si c’était le même groupe, mais ils se tenaient là et ils marchaient. J’ai dû–j’ai dû marcher sur plusieurs pâtés de maisons pour arriver à cet endroit, et il y avait des soldats qui faisaient des va-et-vient comme cela, et ces Russes se tenaient là, et les larmes leur coulaient sur les joues comme cela pendant qu’ils passaient. Ils exécutaient ce salut russe plat à leur passage comme cela, et les larmes coulaient. Et dès qu’ils le purent, ils passèrent leurs bras autour de ces petits soldats finlandais, pleurant et louant Dieu. C’étaient des hommes, des Russes remplis du baptême du Saint-Esprit. Permettez-moi de vous dire une chose, frère: Tout ce qui pourrait faire qu’un Finlandais entoure un Russe de son bras et l’étreigne, cela mettrait pour toujours un terme à la guerre. Amen. C’est juste. Lorsque vous voyez ces deux nations, là... Ils ne tenaient aucun compte qu’ils soient des Russes ou qu’ils soient des Finlandais. Ils s’étreignaient et ils louaient Dieu. Comme ils le disaient, il n’y aurait plus de guerre.

[58] Précédemment, pendant cette dernière guerre, un petit aumônier (Je dois ajouter ceci.), il a dit: «Frère Branham, je marchais à un poste comme ceci, a-t-il dit, j’étais là-bas.» Il a dit: «Je mourais de faim au Japon.» Il a dit: «Je–j’ai levé les mains et j’ai dit: ‘Oh! Alléluia!’» Il a dit: «Ô Dieu, j’ai une femme et des enfants à la maison, et apparemment, je vais mourir juste ici dans ce camp de prisonniers.» Il a dit: «Oh! Si seulement je pouvais les voir une fois de plus ; mais néanmoins, si Tu veux que d’ici je rentre à la Maison, que Ta volonté soit faite, Seigneur.» Et il a dit qu’il a remarqué une petite sentinelle qui marchait à son poste comme cela, qui ne cessait de le regarder. Il a dit qu’il a pensé que ce garçon voulait lui parler. Il s’est approché de lui ; il a regardé tout autour, il a dit: «Etes-vous chrétien?» Il a dit: «Oui.»

[59] Il a dit: «Moi aussi, je suis chrétien.» Eh bien, s’il avait eu sa permission, il aurait laissé sortir ce frère. Frère, laissez-moi vous le dire. Cela n’exige pas une réunion des Quatre Grands à une conférence autour de la table ronde. Il faut le Sang de Jésus-Christ pour unir les hommes. C’est ce qu’il faut. Oui, oui. Pourquoi cherchez-vous à faire de ceci une machination? Ce sont des manigances humaines. Ça ne marchera jamais, jamais ; ça n’a jamais été destiné à cela. Cela ne marchera jamais jusqu’à ce que chaque nation reconnaisse Jésus-Christ le Fils de Dieu. Et l’Eglise chrétienne a failli de reconnaître, de présenter Jésus aux nations ; c’est pour cela que nous avons des problèmes ce soir ; c’est tout à fait ça. J’arrivais ce soir-là, c’était la seconde soirée. Cette pauvre petite mère était couchée à la porte de cet hôtel. Je n’oublierai jamais cela ; quelle soirée! Elle était couchée là. Et sans cesse, elle appelait constamment, disant: «Venez guérir mon fils. Venez guérir mon fils.» Eh bien, bien entendu, madame Isaacson, c’est contraire au règlement que je puisse faire un–un–un appel. Et alors, je... Juste une minute. Je pense que j’ai assez de temps pour insérer maintenant cette partie, si vous me le permettez. Me le permettez-vous? Si c’est le cas, dites: «Amen.» C’est simplement pour vous dire comment ce petit garçon est sorti...

[60] Alors, nous... J’arrivais–arrivais ce soir-là et je... Ils avaient simplement... Cette pauvre petite femme, on devait la tirer comme cela. Et les managers et tous les autres essayaient de lui parler, disant: «Soeur, nous prions pour votre petit garçon.» «Oh! Qu’il descende guérir mon petit garçon.» Il s’agit là de l’autre petit garçon qui avait été écrasé ; il n’avait pas du tout repris connaissance, on ne lui avait pas du tout lavé le visage ni rien, il était tellement fracturé, étant couché là comme cela. Et alors, les gens... Je me souviens ce soir-là, le soir suivant, quand nous sommes arrivés... Ce jour-là, la petite femme, je lui ai parlé, disant: «Amenez-la dans le hall.» On l’a donc amenée dans le hall, et j’ai dit: «Eh bien, pour commencer, êtes-vous une chrétienne?»

[61] «Non.» Aucun d’eux n’était chrétien. Elle a dit: «Pourquoi n’allez-vous pas...?» Bien entendu, c’était donc par un interprète. Elle a dit: «Je veux que vous alliez guérir mon petit garçon.» J’ai dit: «Je n’ai pas guéri ce petit garçon-là.» Elle a dit: «Oh! Vous l’avez guéri.» J’ai dit: «Non, non.» J’ai dit: «Là dans ma patrie, en Amérique, il y a deux ans et demi, Dieu m’avait donné une vision de la guérison de ce petit garçon.» Et j’ai dit: «Je n’ai fait que ce que Dieu m’avait dit de faire.» Et elle a dit: «Ayez une vision pour mon petit garçon.» «Eh bien, c’est très bien, mais je–je n’ai pas le pouvoir de faire cela.» Eh bien, on ne peut pas faire ça. J’ai donc essayé de le lui faire comprendre, j’ai dit: «Tout d’abord, êtes-vous une chrétienne?» «Non.» Ni elle ni son mari, aucun d’eux... J’ai dit: «Eh bien, j’aimerais vous parler. Ecoutez. Si–si ce petit garçon meurt... Je ne sais pas ce qui va lui arriver. Le médecin dit qu’il va certainement mourir. Il a eu des commotions cérébrales, il a du sang au cerveau, et vous savez comment ça se passe, et tout son dos est comme ça pour autant que... On n’a pas pu faire la radiographie ni rien ; en effet, on l’a simplement laissé... On attend qu’il reprenne connaissance, et il a dit: ‘Il mourra certainement.’»

[62] J’ai dit: «Si le petit garçon meurt, le médecin fait tout ce qu’il peut.» J’ai dit: «S’il meurt, il ira donc au Ciel, parce que Jésus-Christ a payé la rançon pour ses péchés quand Il est mort au Calvaire.» Le petit garçon était trop jeune pour distinguer le bien du mal, il n’a rien dont se repentir. Et j’ai dit: «Dans ce cas, il...» ou plutôt dont se repentir... Et j’ai dit: «Il–il ira au Ciel. Si donc vous mourez, vous n’irez pas au Ciel, et vous ne reverrez jamais ce petit garçon.» J’ai dit: «Mais s’il meurt et qu’il aille au Ciel, et que vous deveniez une chrétienne, alors, quand vous mourrez, vous irez au Ciel, et vous serez avec lui pour toujours, éternellement. Et là-Haut, il n’y aura plus d’accidents.» Et j’ai dit: «En faisant cela, vous pourriez trouver grâce aux yeux de Dieu.» J’ai dit: «Eh bien, si vous voulez que je vous accorde une faveur, eh bien, trouvez grâce à mes yeux. Si je désire obtenir une faveur de vous, je trouverais grâce à vos yeux.» J’ai dit: «Trouvez grâce aux yeux de Dieu. Devenez Sa servante et peut-être que Dieu pourrait–pourrait guérir votre enfant. S’Il ne...» Ils ont examiné soigneusement cela. Ils ne pouvaient perdre, car, vous voyez, s’ils pouvaient trouver grâce aux yeux de Dieu, Il pourrait guérir l’enfant. Même s’il n’était pas guéri, eh bien alors, ça ne serait pas grave s’ils mouraient ; alors ils iraient tous ensemble au Ciel.

[63] Alors, le petit père et la petite mère se sont agenouillés et ils se sont entourés de leurs bras, la chose la plus douce que vous ayez jamais vue. Je pense toujours à cela, et mon coeur se remplit de voir comment ils pleuraient. Madame Isaacson essayait d’interpréter la prière de mon côté. Ils disaient: «Nous voulons être avec notre petit garçon», vous savez, et ainsi de suite comme cela, ces pauvres petites créatures, juste un jeune couple qui était probablement encore dans la vingtaine. Et alors, ils se sont relevés, se sont essuyé les yeux, ils ont dit... Et j’avais... J’ai dit: «Maintenant, croyez-vous que si vous mourez maintenant, vous irez voir...?» «Oui.» Jésus était leur Sauveur. Ils allaient Le servir toute leur vie. Et alors, la petite mère, vous savez comment une mère est vis-à-vis de son enfant. Elle a dit: «Maintenant, ayez une vision.» J’ai dit: «C’est–c’est très bien, soeur, mais je ne peux pas forcer Dieu à faire ça.» Et j’ai dit: «Eh bien...» Elle a dit: «Venez, allez à l’hôpital et guérissez-le maintenant.» Elle pensait que cela réglait tout le problème, comme elle était devenue chrétienne.

[64] J’ai dit: «Non, je ne peux pas faire ça.» J’ai dit: «Eh bien, je violerais les règlements, et vous ne voudriez pas que je le fasse.» J’ai dit: «A moins que Dieu me conduise, eh bien, je–je ne fais pas cela parce qu’il y a trop de monde ; alors cela cause...?... chez les ministres.» J’ai dit: «Je ne peux pas faire ça.» J’ai dit: «Mais je vais carrément entrer dans la chambre et me mettre à prier pour lui maintenant.» Et j’ai dit: «Comme je prie, et si Dieu me montre quelque chose, je vais vous appeler.» Elle a dit: «Je vais attendre pour voir ce que Dieu va dire.» J’ai dit: «Oh! Il pourrait même ne rien me dire du tout, soeur. Il pourrait ne jamais–Il pourrait ne jamais me dire un seul mot.» J’ai dit: «Je pourrais ne jamais avoir de vision en rapport avec cet enfant.» Et j’ai dit: «S’Il le fait, je vais vous appeler.» Elle a dit: «Eh bien, je vais attendre.» J’ai dit: «Non, Il pourrait ne rien dire du tout.» Nous avons donc eu un moment difficile pour nous débarrasser d’elle. Alors, nous les avons finalement fait rentrer chez eux, elle et son mari. Eh bien, environ quinze minutes après qu’ils étaient partis, le téléphone a sonné. L’interprète est allé. Elle a dit: «Frère Branham a-t-il déjà eu une vision?» Elle était... La pauvre petite, je me suis senti vraiment... Je ferais la même chose si c’était mon enfant. Elle a dit: «Frère Branham a-t-il déjà eu une vision?» Elle appelait environ toutes les dix minutes. «A-t-il déjà eu une vision...?...»

[65] Eh bien, ce soir-là, je suis allé à l’église, là au grand Messuhalli, là-bas, chez ces gens. En entrant, il s’est passé quelque chose. Alors que j’entrais, quelques petits soldats marchaient devant et derrière... Tout le monde avait reçu l’ordre, vous savez, de ne pas s’attrouper autour, parce que ces soldats, c’était la milice. Voyez-vous? Ainsi, les gens... Je suis entré dans le hall, je suis monté comme ceci. Et je... Juste au moment où j’entrais, les gens chantaient Crois seulement en finlandais, parce qu’ils savaient que j’étais là. Et frère Baxter m’avait déjà précédé. Il m’avait amené, il m’avait précédé et il était entré. Alors, il les a conduits dans le chant Crois seulement. Et ces petits soldats m’amenaient par un autre chemin pour me faire entrer, ainsi je suis arrivé à l’estrade, parce qu’on ne pouvait pas entrer par cet autre chemin, les gens s’étaient tellement entassés là à l’intérieur. Ainsi donc, au moment où–au moment où je traversais la salle... Maintenant, voici quelque chose que je veux que vous saisissiez. C’est la chose la plus douce que j’aie jamais vue. Les gens... Là-bas, les toilettes des dames...?... telle que c’était. Nous sommes entrés et, tout à coup, la porte s’est ouverte, et une petite fille qui était sur des béquilles s’est avancée. Et elle a incliné sa petite tête, et elle a levé les yeux vers moi, et je savais que cette petite fille voulait venir vers moi.

[66] Et elle pensait qu’elle avait fait quelque chose de mal, parce qu’on leur avait strictement dit, annoncé à la radio, à leurs–leurs microphones et tout, lorsqu’ils venaient, de ne même pas entrer dans la ligne ni de vérifier ni quoi que ce soit, vous savez. Ils avaient pris des mesures vraiment sévères. Je ne voulais pas qu’ils le fassent. Mais j’imagine qu’on devrait vous faire entrer et vous faire sortir. Ainsi donc... Et cette petite créature pensait qu’elle avait mal agi, et elle a baissé sa petite tête. Je n’oublierai jamais le regard de cette petite enfant. Elle se tenait là. Une jambe était un peu plus courte que l’autre. Et elle ne faisait cependant pas du tout usage de ce membre. Je pense que c’était le membre droit. Et elle portait un–un gros soulier, et elle avait une–une attache au bout de son soulier, et un morceau de cuir. Et puis, au-dessus de ce soulier, il y avait un appareil orthopédique qui montait comme ceci, et ensuite entourait son petit côté. Et cette attache montait et passait sur son dos et était attachée derrière. Et elle avait deux béquilles. Et telle qu’elle marchait, elle posait ces deux béquilles, et ce membre n’avait aucun contrôle du tout, il était simplement suspendu (Voyez-vous?), et cet appareil orthopédique le raidissait. Voyez-vous?

[67] Elle posait donc ses béquilles, et ensuite elle redressait sa petite épaule et levait son pied comme cela, et elle l’avançait comme cela (Voyez-vous?) avec son–avec son épaule comme cela. Elle posait ses béquilles, et puis elle faisait... Et cela faisait projeter cette jambe. Et c’est comme cela qu’elle marchait. Et je l’ai vue. Elle avait environ dix ans, quelque chose comme ça, avec sa petite chevelure blonde touffue, et son petit visage d’enfant, et sa petite jupe... Elle ne portait probablement pas de jupon. Elle était simplement... Et cette jupe était tout en lambeaux et de petites loques pendaient, elle était pauvre. Et j’ai découvert plus tard que c’était une petite orpheline de guerre. Sa mère et son père avaient été tués par les Allemands pendant la guerre, et on s’occupait d’elle partout où elle restait. Elle vivait dans une tente.

[68] Et elle m’a donc regardé, et ses petites lèvres ont commencé à trembler. Elle a baissé sa petite tête comme cela, et j’ai vu les larmes lui couler des yeux, ce qui était un peu...?... Et j’ai dit... Je ne savais pas parler...? Il n’y avait pas d’interprète ni rien, et les gens ne pouvaient pas... Et je–je–je ne savais quoi faire, et je me tenais simplement là, et on essayait de me faire avancer, et j’ai fait signe comme cela de ne pas le faire, tandis que j’observais cette enfant. Et les gens sont très polis. Quand ils venaient tous au service de l’après-midi, on me donnait un peu de cet argent finlandais, vous savez. Et j’allais là et j’achetais des bonbons ou des biscuits et que sais-je encore, et j’avais toute une file d’enfants, sur une distance d’un pâté de maisons, qui me suivaient. Et alors, ils me remerciaient en disant: Kiitos, c’est-à-dire: Merci. Kiitos. Et ces petites filles saisissaient leurs petites jupes et elles les étalaient et disaient: Kiitos. Comme ça, ils vous remercient, vous savez, quand je leur donnais ces choses. Je recevais pratiquement des enfants venant de partout dans le pays. Je les aime. J’en ai deux à la maison. J’aimerais les prendre maintenant dans mes bras. Juste... J’aime les petits.

[69] Et ainsi–et ainsi, je–j’ai vu cette petite. Et elle voulait venir vers moi. Et je sais que c’est ce qu’elle voulait. Et je me suis tenu tranquillement ; et à propos, ceci, c’est le même complet que je portais. Ce complet vient de Finlande. Et je portais donc ce complet. Et alors, j’étais... Elle s’est simplement arrêtée, elle m’a regardé, elle a encore baissé sa petite tête. Elle pensait qu’elle avait fait quelque chose de mal quand elle est venue là pendant que je passais. Et je l’ai regardée comme cela. J’ai dit: «Veux-tu venir par ici?» Bien entendu, elle ne comprenait pas ce que je disais. Et je lui ai fait signe du doigt comme cela. Et elle a levé les yeux vers moi, un tout petit sourire s’est plutôt dessiné sur son visage. Et elle m’a encore regardé. Je pensais qu’elle allait se mettre... voir ce que j’allais dire. Je l’ai regardée. Je suis resté tranquille, elle a avancé ses petites béquilles, elle a pris sa petite épaule et elle a projeté cette jambe, et elle continuait à venir. Je me suis dit: «Que Dieu bénisse cette pauvre petite mortelle estropiée.» Et la voilà qui traverse, et elle... Je n’ai rien dit du tout. Je me suis simplement tenu là, les mains comme ceci. Et elle est venue tout droit jusqu’à se tenir à côté de moi comme cela. Elle s’est arrêtée, elle a posé ses petites béquilles au sol, et elle a gardé sa petite tête baissée comme cela pendant quelques minutes, elle était à peu près de cette taille. Elle a gardé la tête baissée. Elle a tendu la main et elle a saisi cette même veste, elle l’a tenue comme cela, elle a baisé la poche, puis elle l’a repoussée. Elle m’a regardé, ses petites lèvres tremblaient, et les larmes coulaient de ses petits yeux bleus. Elle a écarté sa petite jupe, disant: Kiitos. Merci. Oh! la la! J’avais le coeur gros, j’ai regardé cette petite.

[70] Il m’est arrivé de regarder, elle partait, traversant comme ceci dans une vision, elle s’en allait là sans béquilles. J’ai dit: «Maintenant, si seulement je peux le lui faire comprendre.» J’ai dit: «Ma chérie, mon chou, tu es–tu es–tu es guérie. Jésus t’a récompensée pour ta petite foi, mon chou. Tu es–tu es guérie. Tu es guérie.» Et bien entendu, elle ne faisait que pleurer, tenant ses petites mains comme ceci, pleurant tout simplement. Et j’ai dit: «Tu es guérie, ma chérie.» Et–et juste à ce moment-là, la porte s’est ouverte. Et voilà venir deux ou trois Finlandais...?... là-bas, les soldats m’ont poussé, et je suis monté à l’estrade et j’ai tenu la réunion. Vous pouvez voir la photo de tout cela là dans un–dans un de mes livres. Et ils avaient un... Après cette soirée-là, quand le Saint-Esprit se mouvait juste au-dessus de l’assistance et disait aux gens (Je ne savais même pas parler leur langue) et leur parlait où ils avaient fait... de ce qu’ils avaient fait, ce qui clochait... Les gens se levaient tout simplement, et ils entassaient leurs béquilles et tout, au point qu’on en avait des tas là comme ça.

[71] Tôt un matin, quand on descendait, il y en avait toute une très grande vieille charrette pleine qui partait comme cela, et eux tous marchaient à côté en chantant en finlandais Crois seulement, tout est possible, crois seulement. Et là, j’ai remarqué, quand je suis arrivé, mon frère Howard et frère Baxter se sont approchés, et j’ai senti qu’ils m’ont donné une tape à l’épaule. C’est–c’est pour me signaler, parce que quand on entre dans cet autre monde, on ne sait même pas où on se trouve. Ainsi donc, c’est pour me signaler que le moment est venu de partir. Ils me surveillent et ils savent quand c’est assez pour moi. C’était donc le moment de partir. Et j’ai dit: «Je vais juste–juste en appeler encore quelques-unes, s’il vous plaît. Juste–juste en appeler encore quelques-unes.»

[72] Eh bien, on a pris là un petit Finlandais, et on devait distribuer des cartes de prière. Et on a donc appelé encore quelques cartes de prière. Et alors, selon la grande providence de Dieu, j’ai entendu quelque chose faire du bruit, et la personne suivante sur l’estrade était cette petite fille. Oh! la la! Quand elle est arrivée sur l’estrade (Je n’oublierai jamais cela), j’ai dit à l’interprète, j’ai dit: «Approchez maintenant. Répétez exactement mes paroles.» J’ai dit: «Ma chérie, mon chou, c’est toi la petite fille qui m’a rencontré là dans le hall il y a quelque temps.» J’ai dit: «Jésus-Christ t’a récompensée pour ta foi.» Oh! Il l’aurait fait même si j’étais un sale hypocrite, Il l’aurait fait à cause de la grande foi de cette enfant. J’ai dit: «Eh bien, Il t’a guérie. Eh bien, la chose que tu dois faire, ai-je dit, c’est simplement louer Dieu.» J’ai dit: «Maintenant, va là-bas et demande-leur de t’enlever tout cet appareil orthopédique.» Et j’ai dit: «Et puis, quand tu... Pose simplement ta petite main sur tes jambes, et pour ce qui est de ta jambe qui est courte, fais glisser ta main juste sur ta jambe pendant qu’ils enlèvent ce soulier. Reviens la montrer à frère Branham.»

[73] Eh bien, la voilà partir, vous savez, en clopinant, là-bas. Un homme l’a amenée pour ôter l’appareil orthopédique. Et puis, quand on a repris pour recevoir quelqu’un d’autre, une femme s’est approchée. Juste à ce moment-là, je l’ai entendue crier, et la voilà venir avec cet appareil orthopédique et ses béquilles en mains, et elle traversait cette salle, dans une section, aussi vite qu’elle le pouvait, en criant à tue-tête. Voilà sa photo là dans le livre, aussi normale qu’elle pouvait l’être. Voyez-vous? La vision avait déjà annoncé cela. Quand je suis arrivé ce soir-là (Je vais me dépêcher)–quand je suis arrivé ce soir-là, quand on m’a fait sortir, mon frère m’a donné deux bonbons. Eh bien, s’il y a des Canadiens ici, je crois qu’il y en a, ne... Excusez-moi de dire cela. Une fois, au Canada, nous avions acheté des bonbons et ils avaient exactement le goût de l’amidon. Les gens n’avaient pas d’argent pour y mettre les ingrédients, je pense, qu’il fallait. Et Howard m’a dit, il a dit: «Bill, tu parles de bonbons là-bas qui contiennent de l’amidon, a-t-il dit ; goûte ceci.» Il m’a donné deux petits bonbons.

[74] J’ai dit: «D’accord.» Et je suis entré. Je suis monté. J’avais cette Bible-ci. Et je... Là-bas, le soleil ne se couche jamais pendant la... Ils n’ont qu’un jour par an. Voyez-vous? Pendant vingt-quatre heures, ou plutôt–ou plutôt six mois, le soleil se lève, et pendant six mois, il se couche. Mais c’est longtemps en mai, ou plutôt le premier mai, et le soleil... C’était... On pouvait lire un journal dehors dans la rue. Ce n’était pas... Il ne faisait pas sombre à minuit. C’était alors vers minuit, et je suis allé vers l’est, et j’ai regardé dans cette direction. Et j’ai vu tous ces milliers de gens qui se déversaient dans ce parc, et ils pleuraient, les mains levées comme cela, les soldats et tout. J’ai dit: «Ô Grand Jéhovah Dieu, que Tu es merveilleux, que Tu es adorable, mon Maître et mon Seigneur!» J’ai dit: «Un jour, Tu vas fendre ces cieux orientaux là-bas pour venir, et je Te verrai dans la Gloire.» Des milliers de ces Finlandais ressusciteront dans la Vie Eternelle. J’ai dit: «Comme je T’adore, mon Maître!» Et je me tenais là avec ma Bible comme cela.

[75] Juste à ce moment-là, j’ai entendu quelque chose faire... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Et j’ai regardé. Et, se tenant environ à cette distance de moi, là se tenait le... Il se tenait là, un Homme grand, vêtu de blanc, l’Ange du Seigneur, avec les cheveux retombant sur Ses épaules. Et Il avait déposé quelque chose sur... Les tables sont toutes vieilles et de style ancien, semblable à du marbre, et Il a déposé quelque chose. Et j’ai regardé là où Il a déposé cela, et c’était un vase d’environ cette longueur, contenant deux fleurs. Eh bien, je les appelle des fleurs de Pâques. Je crois qu’on les appelle des jonquilles. Je ne suis pas... Et je pourrais me tromper à ce sujet. Elles ont comme une petite corne dessus comme cela, vous savez, elles fleurissent vers Pâques ; certaines d’entre elles sont jaunes et d’autres sont blanches. Celles-ci étaient blanches. Et l’une qui était comme cela était complètement penchée, et cette autre-ci se fanait, elle se penchait comme cela. Et j’ai regardé, et j’ai dit... Bien entendu, j’étais effrayé. J’ai dit: «Je–je ne comprends pas.» Il a dit: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?» Et j’ai dit: «Monsieur, deux bonbons qui sont juste ici.»

[76] Il a dit: «Mange-les.» Et j’en ai pris un, je l’ai mis dans la bouche (Et je ne les avais pas encore goûtés) et il était bon. Et je l’ai avalé, et quand je l’ai avalé, cette fleur de Pâques qui était penchée comme ça, très exactement tel que ces garçons étaient tombés, c’était ainsi que ces...?... Cette fleur de Pâques qui était penchée a fait: «Pfttt!», et elle s’est carrément redressée comme cela. Il a dit: «Mange l’autre.» Et je l’ai mis dans la bouche. Et, oh! la la! c’était tout ce qu’il y avait de plus fade, de plus mauvais. Et je l’ai fait sortir. Et j’ai dit: «Oh! la la!» Et je l’ai fait sortir, je–je... Oh! Et cette fleur a fait... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Il a dit: «Si tu ne le manges pas, cet autre garçon mourra.» Je l’ai très vite mis dans la bouche, et je me suis mis à le mâcher très nerveusement, puis je l’ai avalé. Et quand je l’ai avalé, cette autre fleur qui était penchée comme cela a fait: «Pftt!», et elle s’est carrément redressée à côté de l’autre. Il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, va appeler la femme au téléphone et dis-lui que son fils vivra.» Eh bien, je suis parti... Dès qu’Il est parti, je suis bien revenu à moi-même, j’étais engourdi. Et j’ai commencé à me frotter le visage. Je suis revenu à moi-même. J’ai déposé ma Bible. Je suis entré dans le hall et j’ai lâché un très grand cri.

[77] Eh bien, monsieur Baxter, monsieur Lindsay, tous ces hommes, vous savez tous ceci. Ils ont accouru dans le hall et j’ai lâché un très grand cri. J’ai dit: «Frères, venez vite.» Et ils n’avaient pas... Les portes se sont ouvertes de tous côtés. Ils–ils ne comprenaient pas. Madame Isaacson est venue directement dans le hall en descendant l’escalier ; elle m’entendait en anglais, vous savez, et ils ont accouru. J’ai dit: «Madame Isaacson...» Je leur ai raconté ce qui était arrivé... l’Ange du Seigneur. J’ai dit: «Allez appeler cette femme et dites-lui: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, son enfant vivra.’» Alors, elle...

[78] Là-bas, le téléphone, c’est comme un bâton que vous mettez dans l’oreille. Et vous devez tourner une manivelle comme ceci. Ils ne sont pas tellement comme nos téléphones ici. Elle a donc tourné la manivelle de ce téléphone. Et elle a appelé la–la maison, et il y avait là un baby-sitter qui prenait soin du tout petit enfant qu’ils avaient ; et la mère et le père avaient été appelés à l’hôpital (qui était comme une maison privée), et ils avaient été appelés là-bas, parce que l’enfant se mourait, leur enfant se mourait, le petit garçon. On a donc appelé à la maison et quand ils sont arrivés là, ils... Elle a dit: «L’enfant se meurt.» Alors, ils ont appelé l’hôpital et le médecin a dit: «Un instant!» Ou c’est l’infirmière qui a répondu et qui a dit: «Un instant!» Ils sont donc allés chercher la femme et ils l’ont amenée au téléphone, elle criait à tue-tête, et elle a dit: «Eh bien, chérie, maintenant, tiens-toi tranquille. J’ai quelque chose à te dire.» Elle a dit: «Frère Branham vient d’avoir une vision. L’Ange du Seigneur s’est tenu là et a dit de te dire: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, l’enfant va vivre et ne va pas mourir.’» Elle a dit: «Oh! Je le sais très bien. Nous nous préparons à le ramener immédiatement à la maison. Il vient de se réveiller il y a quelques minutes, et on ne lui trouve rien. Nous nous apprêtons à le ramener immédiatement à la maison.»

[79] Oh! Frère, soeur, Dieu reste Dieu, et Il ne change pas. Il nous a donné le pays. Il nous a donné les bénédictions ; tout cela nous appartient, si seulement nous croyons en Lui. Ne voulez-vous pas croire en Lui ce soir? Ne voulez-vous pas avoir foi en Lui, L’aimer, et–et croire en Lui de tout votre coeur, que Dieu va–va faire ces choses pour nous? Vous allez croire, n’est-ce pas, chacun de vous? Puisse le Seigneur vous bénir.

[80] Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir. Et, ô Dieu, alors que mon coeur se souvient de ces scènes qui remontent à quelques années, ô Dieu, combien... que–que puis-je faire pour transmettre cela aux gens? Voici l’endroit où on en a besoin, c’est juste ici, Seigneur, juste ici, le pire que j’aie jamais vu. Je prie, ô Dieu, pour que, d’une manière ou d’une autre, quelque chose, avant que le jugement divin ne frappe cet endroit, je prie que quelque chose soit fait. J’ai appris que bon nombre de Tes serviteurs ont été ici. Et Tu as des gens fidèles ici, des personnes authentiques qui prient, qui jeûnent, qui tiennent bon. Je crois que c’est la raison pour laquelle Tu l’épargnes. Ô Dieu, ils sont sincères. Mais juste de penser aux milliers ici ce soir qui sont sans Dieu, sans Christ. Aie pitié! Ô Dieu, fais quelque chose. Envoie le réveil. Des ministres travaillent fidèlement, des gens prient et jeûnent, des petites mères le font sans avoir à manger, avec des pères, et même des petits enfants jeûnent et prient. Ô Grand Dieu, je sais que Tu... Les hommes ont le libre arbitre. Toi seul, Tu peux frapper à la porte de leur coeur. Ils doivent accepter.

[81] Mais maintenant, Père, je Te prie pour ceux qui sont ici, afin que Tu aies pitié de ceux qui sont ici et qui sont malades ce soir. Accorde-le. Je sais que Tu es ici. Je sais que Tu es ici. Et je pense que le Dieu même, devant Qui nous allons comparaître un jour pour rendre compte de notre vie, se tient ici présent maintenant avec nous. Et, Seigneur, souviens-Toi de ceux qui sont là-bas. Certainement, Tu te souviens de ce petit garçon en Finlande, Tu te souviens de sa résurrection d’entre les morts, Tu te souviens de l’autre petit garçon, de la petite fille infirme, de cette pauvre petite, alors que mon coeur se remet à penser à elle. Des milliers et des milliers d’autres personnes, comme Tu as été bon! Combien nous sommes indignes, mais Ta Parole va s’accomplir.

[82] Maintenant, Tu as mis sur mon coeur de venir ici pour aider ceux-ci, mes frères, qui luttent durement dans cette ville, une belle ville, une grande ville. Tes serviteurs sont venus et ils ont fait beaucoup d’efforts. Et, ô Dieu, je–je sens que c’est mon devoir de me tenir à mon poste et de fournir moi aussi beaucoup d’efforts. J’ai fait de mon mieux, Seigneur. Il me semble que je–je n’arrive à rien. Et je Te prie d’être miséricordieux. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, je Te prie de bénir ce petit groupe fidèle qui vient soir après soir, qui tourne en rond par ici dans cette petite arène. Ô Dieu, sois avec eux. Manifeste-leur Ton amour à présent, Seigneur. Guéris chacun d’eux. Accorde qu’il ne reste pas un seul malade parmi eux. Que Ton Esprit descende maintenant tendrement et doucement et guérisse chacun. Accorde-le, ô Dieu éternel. Tu es notre Sauveur. Et je Te prie de les guérir tous, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Un message en langues et son interprétation sont donnés.–N.D.E.]

[83] Eh bien, cela, mes amis chrétiens, c’est l’ordre biblique du Saint-Esprit qui parle dans les églises. L’Ecriture dit: «Si quelqu’un parle en langues, que tous les autres gardent silence... l’interprétation...» Et Dieu Lui-même a dit ces choses au travers d’autres voix. Maintenant, cet homme est un baptiste. Je ne sais pas ce qu’a dit cette femme, mais (Voyez-vous?) c’est pour tout le monde. Maintenant, toutes les églises en arrivent à ceci (Voyez-vous?), chacune. Vous avez tous entendu Charles Fuller il y a quelques dimanches. Combien ont entendu l’émission de Fuller? Vous savez tous que c’est juste. Et ils ont eu la même chose dans l’amphithéâtre de Long Beach: des parlers en langues, l’interprétation des langues... Charles Fuller. Voyez-vous? Et ils ont aussi reçu la guérison. Voyez-vous? Cela aboutit donc entièrement au... Voyez-vous, les églises se rassemblent. Ces dons apostoliques sont restaurés à l’église. Dieu est ici. J’avais l’intention d’appeler une ligne de prière. Je ne pense pas que je vais le faire. J’aimerais que vous regardiez par ici. J’aimerais que vous regardiez et que vous croyiez. Je veux que vous ayez foi en Dieu, après qu’Il a parlé de cette manière. Il est ici, ce deuxième don de la confirmation. Sa Présence est ici.

[84] Et maintenant, combien parmi vous... Avez-vous distribué des cartes de prière? Combien parmi vous n’ont pas de cartes de prière? J’aimerais que ceux qui n’ont pas de cartes de prière lèvent la main. Je veux que vous ayez la foi. Je veux que vous croyiez. Regardez ici. Dieu est ici. Son Esprit est ici. Combien ont déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur là derrière? Vous l’avez vue, n’est-ce pas? Oui, oui. Eh bien, c’est ce qui est exactement ici maintenant. C’est la Colonne de Feu. Ça semble étrange que le monde rejette cela. J’aimerais que vous regardiez par ici. Je veux que vous croyiez de tout votre coeur que le Dieu Tout-Puissant, le Puissant Jéhovah Dieu, est là pour rétablir. Il va le faire. Il va le faire si simplement vous croyez. Maintenant, regardez par ici ; et soyez simplement en prière, dites: «Seigneur, je crois que–que frère Branham nous a dit la Vérité.» Vous savez que ce qu’il vient de dire là par l’Esprit est la Vérité. Dites: «Je crois que c’est la Vérité.» J’aimerais que vous fassiez cela. J’aimerais que vous le croyiez de tout votre coeur. Dieu s’occupera du reste. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Maintenant, priez. Ayons une réunion calme. Soyons respectueux. Soyez simplement en prière. Je n’ai jamais fait ceci, mais je me suis simplement senti conduit à le faire. Bien entendu, je dois attendre de Le voir, qu’Il me donne une certaine ligne de conduite, qu’Il me parle. Je prie tout simplement qu’Il le fasse.

[85] Ô Père, que j’aime et en qui je me confie, que l’on sache ce soir, Seigneur, alors que je me tiens ici... Si j’ai tort, pardonne-moi. Je n’en ai pas l’intention. Je suis... Tu sais que je ne cherche pas à parler de moi-même. Je parle de Toi, Seigneur, et je reconnais que Tu es ici. Et veux-Tu bien accorder ceci aux gens, que tout doute soit ôté de leur coeur? Révèle-leur que malgré la simplicité de la chose, cependant, c’est Toi. Tu es ici pour faire ceci. Et je Te prie de l’accorder par Jésus Ton Fils. Glorifie-Toi ce soir, Père. Amen. Si le Dieu Tout-Puissant est ici à l’estrade maintenant, qu’Il m’indique tout simplement quelqu’un là, ou quelque chose qui cloche, ou quelque chose qui peut être fait pour quelqu’un, allez-vous alors tous accepter votre guérison depuis cette estrade, d’ici? Allez-vous accepter votre guérison? Si Dieu... sans appeler quelqu’un ici, juste dans l’assistance, s’Il fait cela...? Ma sincère prière est que Ses bénédictions soient accordées. Je vois une petite dame assise ici. Avez-vous une carte de prière, madame? Celle qui porte cette petite robe à rayures? Vous–vous n’avez pas... de prière... Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, madame? Vous, oui, vous, la dame qui porte le petit chapeau noir, est-ce que–est-ce que vous avez une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière? Tenez-vous debout une minute. Regardez ici juste une minute. Tenez-vous juste debout là et regardez ici. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Nous sommes de parfaits inconnus. Vous avez–vous avez un problème à un oeil, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Et puis, vous souffrez aussi de la sinusite. N’est-ce pas vrai? Est-ce vrai? Acceptez-vous votre guérison maintenant? Acceptez-vous votre guérison? Très bien. Que Dieu vous bénisse et asseyez-vous. Rentrez chez vous et soyez guérie. Que Dieu soit avec vous.

[86] L’aimez-vous? L’homme assis là, portant cette chemise blanche, sans col, ou plutôt sans cravate, avez-vous une carte de prière, monsieur? Vous n’en avez pas. Levez-vous une minute. Il y a juste... Je vais m’occuper de vous dans une minute, là...?... Vous cherchez simplement à avoir plus de foi. C’est tout ce dont vous avez besoin. N’est-ce pas juste? Vous avez simplement besoin de plus de foi, c’est tout. Que Dieu vous bénisse. Asseyez-vous. Est-ce votre femme qui est assise là? Elle est nerveuse, elle souffre du coeur. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, vous guérir, madame? Vous croyez? Levez-vous et acceptez maintenant votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Asseyez-vous, ou plutôt vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Comment pourrait-on douter de Lui? Voulez-vous être rétablie, madame? Vous souffrez de la vésicule biliaire, n’est-ce pas? Non seulement ça, vous souffrez aussi du cancer. N’est-ce pas vrai? Voulez-vous être rétablie? Levez-vous et dites: «J’accepte Jésus comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse. Puisse le Seigneur Dieu vous l’accorder. Merci, soeur. Rentrez chez vous et soyez guérie. N’ayez donc pas peur. Avancez-vous carrément sur le chemin de la foi. Priez partout. Croyez de tout votre coeur. Dieu va vous l’accorder. Surmonter ce... Croyez-vous que cette hypertension va vous quitter, soeur? Le croyez-vous de tout votre coeur? Si vous le croyez... Quelqu’un dans cette partie-ci... C’est par ici quelque part, qui regarde. Croyez de tout votre coeur.

[87] Je dois tout simplement veiller pour voir où Il se trouve. Voyez-vous? Le voici, juste ici. Vous souffrez de la sinusite, n’est-ce pas, soeur? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Le croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Vous souffrez également de la sinusite, vous aussi qui êtes assise là au bout, vous souffrez de l’arthrite, de la tension. Croyez-vous que Dieu va vous guérir et vous rétablir? De tout votre coeur? Il va le faire ; vous pouvez obtenir cela. Que Dieu vous bénisse. Troubles cardiaques, cette dame qui est assise à côté de vous souffre aussi des reins. N’est-ce pas vrai, madame? Eh bien, on dirait que vous avez aussi une forte toux, n’est-ce pas? Vous toussez. N’est-ce pas vrai? Vous n’en souffrez plus maintenant. Jésus-Christ vous rétablit. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous, partout? Madame, je sais ce qui cloche chez vous. Je sais ce qui cloche chez la dame assise là dans le fauteuil roulant. Je ne peux pas vous guérir. C’est l’arthrite qui a provoqué cela, il y a longtemps. Voyez-vous? J’observe. C’est–c’est suspendu au-dessus de vous depuis deux ou trois soirées, ici. Si seulement vous croyez, vous pourriez vous lever et marcher tout aussi aisément que pour ces autres personnes, mais vous vous imaginez simplement que vous ne pouvez pas y arriver. Voyez-vous? Ne croyez pas cela. Croyez que Dieu va vous rétablir.

[88] Cette dame-ci, la même chose ici...?... n’est-ce pas, madame? Certainement. On vous a amené sur ce petit lit de camp, mais vous pouvez être rétablie. Vous pouvez vous lever et pousser votre petit lit de camp et rentrer chez vous, si seulement vous croyez en Dieu. Il se tient ici même pour vous rétablir. Croyez-vous cela? Oh! la la! Comme ça s’accumule maintenant partout, et c’est comme si c’est une traction constante, provenant de partout. Ayez foi. Oh! Amis chrétiens, n’est-ce pas la même chose que Paul prêchait? Il a dit: «Je vois que tu as la foi pour être guéri. Tu as une certaine chose. Lève-toi et sois...» Ne comprenez-vous pas qu’Il est ici? C’est le Seigneur Jésus. Tous ces gens qui sont là-bas. Le voilà qui retourne tout droit vers eux. La petite dame qui souffre d’une maladie gynécologique... Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez-vous de tout votre coeur. Je crains de ne pas vous saisir. Vous êtes en train de manquer Cela. Voyez-vous? Je vois Cela aller vers vous, et vous ne répondez pas à l’appel. Voyez-vous? Dès que vous faites cela, Cela s’éloigne de vous. Voyez-vous? En effet, cette foi doit s’établir, et puis, vous–vous vous mettez en tête, disant... Vous vous demandez si Cela est destiné à quelqu’un d’autre. (Voyez-vous?) Et il s’agit de vous. Voyez-vous? C’est juste.

[89] Je vais vous dire quoi. Placez vos mains les uns sur les autres ; prions. Je vous ai dit la vérité. J’ai fait tout ce que je pouvais. Dieu a parlé. Il a parlé dans Sa Parole. Il a parlé dans des langues inconnues. Il a annoncé des visions et la puissance par la prophétie. Le Saint-Esprit est ici, cherchant comme Il le fait chaque fois. Mais Tu m’as parlé, disant: «Si tu amènes les gens à croire, a-t-Il dit, fais ceci et ils te croiront.» C’est exactement comme Moïse qui avait fait que le bâton se change en serpent et qui avait guéri sa propre main de la lèpre. Je vous ai dit la vérité. Dieu a attesté que c’est la vérité.

[90] Chers amis chrétiens, je parle au Nom de Jésus-Christ pour que, vous tous qui êtes juste ici maintenant, vous soyez guéris. Seigneur Jésus, je Te prie de réprimander chaque démon et chaque puissance. Et que le Saint-Esprit se meuve au-dessus de cette assistance à l’instant même et guérisse chaque personne ici. Que les boiteux marchent. Que les aveugles voient. Que les sourds entendent. Que la puissance de Dieu...?... Que ceux qui sont couchés sur les civières se lèvent, qu’ils sortent de cette salle en poussant ces civières. Qu’ils puissent quitter leurs fauteuils roulants, sortir d’ici en marchant, en disant: «Oh! Dieu m’a rétabli.» Et qu’il se fasse en cette heure même que tous ceux qui sont ici soient guéris. Maintenant, Seigneur, Tu étais avec moi en Finlande. Tu as été avec moi partout à travers le monde. Tu étais avec moi cette fois-là avec cette petite fille. Tu étais ici montrant le même genre de visions, les mêmes choses. Ô Dieu, que le Saint-Esprit prenne...?... serviteur...?... et qu’il ne reste plus aucune personne malade. Que cette soirée soit la plus grande de toutes. Accorde-le, Seigneur. Que le Saint-Esprit guérisse chaque personne qui est ici. Que cette foi s’élève en l’instant même, qu’ils se tiennent debout et acceptent leur guérison. Satan, je te réprimande au Nom de Jésus-Christ. Quitte les gens...?... Que tous ceux qui sont dans la Présence divine se lèvent à l’instant même. Ça y est.


CODE: 53-1204
TITRE: Sur Ta Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Que Dieu vous bénisse, Frère...?... Merci. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir au service de notre Seigneur Jésus-Christ, et ma prière est que Ses glorieuses bénédictions reposent sur chacun de vous sans exception. Et nous sommes bien sûr heureux d’entendre de bons témoignages sur les gens qui ont été guéris. Cela me rappelle le soir où le Saint-Esprit s’était tenu ici au-dessus d’une femme qui était couchée sur une civière, immobilisée par l’arthrite ; le Saint-Esprit lui a dit de se lever et de rentrer chez elle. Et je viens d’apprendre qu’elle fait son ménage et qu’elle travaille çà et là à la...?... Voyez-vous, si seulement vous écoutez et faites ce qu’Il vous dit, vous vous en tirerez toujours bien. Vous–vous n’êtes jamais dans l’erreur lorsque vous servez le Seigneur Jésus. J’aimerais lire une portion de Sa Parole maintenant. Cela se trouve dans le Livre de Saint Luc, au–au chapitre 5. Comme Jésus se trouvait auprès du–du lac de Génésareth, et que–que la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu, il vit au bord du lac deux barques, d’où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets. Il monta dans l’une... barques, qui était à Simon, et il le pria de s’éloigner un peu de terre. Puis il s’assit, et de la barque il enseignait la foule. Lorsqu’il eut cessé de parler, il dit à Simon: Avance en pleine eau, et jetez... pour pêcher. Simon lui répondit: Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre ; mais, sur ta parole, je jetterai le filet. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole pendant que nous Lui parlons maintenant dans la prière, si vous voulez.

[2] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Tes compassions et Ta bonté que Tu nous as accordées pendant que nous reconnaissons être indignes de toutes ces bénédictions, mais par grâce, nous les avons reçues au moyen de la foi en Jésus-Christ, Ton bien-aimé Fils. Et nous sommes très heureux ce soir de savoir que nous qui étions autrefois loin de Toi, maintenant nous avons été rapprochés par l’effusion du Sang du Juste, de l’Innocent à cause des coupables, et nous, en tant que des pécheurs coupables et indignes, nous avons été réconciliés avec Dieu, en sorte que nous sommes Ses fils et Ses filles par la grâce de Jésus-Christ. Et ensuite, étant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham, nous sommes héritiers selon la promesse si nous marchons sur les traces du fidèle Abraham. Combien nous Te remercions pour la Vie de Jésus-Christ! Du fait qu’Il est venu et a pris notre place, comme–comme un pécheur, sans connaître de péché, cependant Il a été fait péché pour nous. Et Il est mort au Calvaire, en acceptant la peine de mort, en la prenant sur Lui, Son âme est descendue en enfer ; mais il n’était pas possible qu’Il en soit le Détenteur, alors Dieu L’a ressuscité le troisième jour.

[3] Maintenant, Il est assis à la droite de Dieu le Père, intercédant pour nous. Et nous venons ce soir en Son Nom, sur base de Sa Parole qui dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Maintenant, nous croyons que nous recevrons ce que nous demandons, à cause de notre confiance en Jésus-Christ qui a prononcé ces Paroles. Et maintenant, bénis-nous ensemble. Guéris les malades, sauve les perdus, et ramène les rétrogrades dans le Royaume de Dieu, Seigneur. Accorde-le, Seigneur, et que le Saint-Esprit maintenant nous enferme dans Sa Présence et dans Sa gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Nous sommes toujours plus qu’heureux de parler avec les gens pendant un moment. Je ne suis certainement pas un–un orateur. Mais j’aime bien parler des bénédictions de notre précieux Seigneur Jésus-Christ pour montrer combien Il a été bon.

[4] A propos du passage de l’Ecriture de ce soir... Et juste avant cela, je viens de me rappeler que nous avons encore deux soirées avec vous tous ici. Je dois me dépêcher pour aller à Chicago, et puis Dieu seul sait où aller ensuite, peut-être outre-mer. Vous allez tous prier pour nous, j’en suis certain. Et maintenant, nous vous aimons d’un éternel amour chrétien, l’amour le plus chaleureux de la communion chrétienne. C’est de cet amour que je vous aime. Je me souviendrai toujours de la manière dont vous, le fidèle petit groupe, vous vous êtes attaché à nous et de ces soirées par ici à–à West Palm Beach. Hier soir, j’étais... Eh bien, je ne sais pas si vous appelleriez cela prêcher. Je parlais du Seigneur, et je pense que c’est... J’étais presque... Cela me rend nerveux après un si long moment... un certain état de blocage qui... Ensuite, des fois je... On me laisse continuer de parler ou de prêcher pendant un moment, et cela me détend donc un peu. Mais des visions sans arrêt, eh bien, cela affaiblit.

[5] Je suis certain que les croyants chrétiens pourraient ne pas comprendre cela, moi non plus ; mais nous savons tout simplement que c’est la vérité. C’est ce que Dieu dit, et nous comprenons que cela fait sortir quelque chose de vous. C’est comme le–le Daniel, un prophète dans la Bible, il a eu une seule vision. Il a dit qu’il est resté troublé pendant plusieurs jours. En d’autres termes, une vision vous introduit dans deux mondes à la fois. Vous êtes présentement dans ce monde-ci, alors que vous êtes dans un autre monde ; et vous parlez là-bas sachant que votre voix est entendue ici. Mettez-vous-y une fois et voyez simplement ce que cela vous fera. Alors, beaucoup de ces... Ensuite, quelques temps après, vous en arrivez à un point où vous ne savez plus si vous êtes dans ce monde-ci ou si vous êtes dans celui-là. Seulement vous... Et juste–c’est un peu ce qu’il en est de moi. Voici environ six semaines que je suis continuellement en déplacement. Aussi longtemps que j’ai tenu des réunions comme ceci depuis longtemps. Je suis venu ici parce que je vous aime, vous, mes frères. Ce n’est pas que je suis venu parce que j’avais un grand nombre de sponsors. Je n’en avais pas. Je ne me suis pas soucié d’avoir un grand nombre de sponsors. La seule chose que j’ai l’intention de faire, c’est venir ici, et faire ce que je peux pour la gloire de Dieu, afin que Dieu vous aide, mes frères. Et je sais qu’Il l’a fait, et je sais que peut-être au travers de l’enseignement de l’Evangile et de l’opération du Saint-Esprit, des choses ont été accomplies qui pourraient se manifester pendant des années et des années à venir. Nous ne savons pas ce qui arrivera. Dieu seul le sait.

[6] Mais cela fait toujours une grande joie de se retrouver parmi les enfants de Dieu. Et je crois que juste dans cette ville, et juste au milieu de cette assistance ce soir, les enfants de Dieu élus sont assis ici, et j’ai le privilège d’être avec eux. Vous savez, cela me fait tellement du bien de savoir que je suis en compagnie des fils et des filles de Dieu. Et maintenant, pour ce qui est du texte pendant quelques instants, je ne vais vous garder qu’un peu de temps. Le passage de l’Ecriture concerne Jésus. Il est dit que les gens se pressaient autour de Lui pour entendre la Parole de Dieu. Oh! la la! cela montre qu’ils avaient faim, n’est-ce pas? Vous ne pourrez amener les gens à s’intéresser à la nourriture que s’ils ont faim. Et c’est lorsqu’ils ont faim, qu’ils peuvent alors parler vraiment de nourriture.

[7] Et c’est ce qu’il en est, si les gens ne... Si vous ne vous intéressez pas à Dieu, vous ne pourrez pas parler de Dieu aux gens ; mais lorsque les gens ont faim et soif de la justice, Dieu a dit: «Ils seront rassasiés.» Mais, il faut d’abord qu’il y ait une faim et une soif. Vous devez réellement désirer la chose. C’est tout comme la guérison ; si une personne vient et qu’elle s’appuie... Eh bien, le médecin dit: «Je pourrais peut-être vous tirer d’affaire en quelques semaines.» Cela... Eh bien, elle–elle ne va pas tellement compter sur Dieu à ce moment-là. Mais lorsque le médecin dit: «C’est la fin. On a fait tout ce qu’on a pu,» c’est alors qu’on commence réellement à chercher à prier, et à se mettre en ordre avec Dieu. Vous vous mettez à démolir les–les suspicions et tout autre genre d’autels, et vous allez commencer à vous mettre en ordre avec Dieu. Et ainsi, dans cette dernière étape, c’est de cette façon qu’on voit généralement les miracles s’accomplir, lorsque les gens sont dans le désespoir. Maintenant, je–j’espère que personne n’est obligé d’être dans cet état de désespoir, ici. J’espère que cela n’existe pas dans–dans cette contrée. J’espère que cela n’existe pas au milieu de ces gens-ci, et j’en suis très très heureux.

[8] Et si je ne me trompe pas, n’est-ce pas cette dame-ci qui était restée assise si longtemps dans le fauteuil roulant? Je suis heureux de vous voir hors de cela ce soir. Si Dieu guérit cette autre dame qui est assise dans un fauteuil roulant, cela fera que tous ceux qui sont dans des fauteuils roulants ou dans des civières, ou autres viennent au milieu de nous, voyez? Et il n’y a pas eu une seule personne, à ce que je sache, dont on ne m’a point parlé, à moins que les enregistrements montrent qu’elle est déjà passée à l’estrade. Les gens se mettent simplement là et prient. Et en le faisant, Dieu révèle simplement le problème et Il le leur dit ; ils se lèvent et s’en vont. Ce–c’est juste... Voyez, ce n’est pas... Je ne peux guérir personne. C’est Dieu qui a déjà fait cela. Si les gens prient, alors Dieu révélera exactement ce qu’ils doivent faire. N’est-ce pas merveilleux? Je L’aime vraiment pour cela. Au lieu de prendre ce texte, j’aimerais vous donner juste un petit point maintenant, parce que je suis faible ce soir, très faible. C’est... Je ne suis pas faible physiquement, je ne suis pas du tout faible de cette manière-là, mais il s’agit–il s’agit d’un autre genre de faiblesse, dont je ne peux parler. Je ne sais pas de quoi il s’agit. C’est comme si vous êtes fatigué, et vous n’arrivez pas à bien réfléchir. Mais je ne sais pas de quel genre de faiblesse il s’agit, mais c’est sûr que cela–cela vous attrape. Alors, j’aimerais simplement vous parler de quelque chose concernant ma propre... Parlons... J’aimerais vous parler de ma vie privée juste pendant quelques minutes. Je me souviens de quelque chose concernant les réunions.

[9] Il y a simplement... Il y a bien des choses qui arrivent, et vous le savez, vous tous. Il y a des choses que seuls Dieu et moi connaissons, et c’est ce qu’il y a dans votre vie. C’est ce qu’il y a dans la vie de chacun. C’est juste Dieu et vous seuls qui connaissez cela. Et bien des fois, j’ai entendu des gens dire: «Frère Branham, comment voyez-vous des visions? Comment?» Eh bien, aussitôt j’ai répondu: «Et vous, pourquoi avez-vous des yeux bleus? Pourquoi avez-vous des yeux bruns? Pourquoi avez-vous une oreille sur le côté de votre tête?» Eh bien, voyons donc, c’est simplement la même question. «C’est Dieu qui a placé cela là.», dites-vous. Eh bien, c’est la même chose. Voyez-vous? C’est exactement comme ça. C’est juste... Vous ne pouvez rien y mettre par vous-même. Dieu, lorsqu’Il... nous venons sur cette terre, ces qualités sont en vous pour diverses choses. C’est comme par exemple, cette musicienne-ci. J’aimerais que ma fillette soit–fasse la même chose que ce que cette dame fait ici en jouant de la musique. Eh bien, si la chose est en elle, elle le fera. Si cela n’est pas en elle, ça ne servira à rien de lui donner des leçons, parce qu’elle n’y arrivera jamais.

[10] Tenez, il y a quelque temps, j’avais acheté à mon petit bébé un de ces petits pianos, pour Noël. Oh! je pense que cela a coûté un dollar et vingt-cinq cents ou quelque chose comme cela. Cela a à peu près cette dimension, et j’étais... Avec mon doigt, j’essayais d’en tirer une mélodie, vous savez. Cela avait de petites touches, et je retenais ma main. Et j’appuyais constamment sur quelque chose, et ma femme, qui peut-être connaissait deux ou trois accords, essayait donc de me montrer comment jouer ces accords ou quelque chose de ce genre. J’étais là essayant d’en tirer une note, puis un petit garçon s’est approché, oh! un pauvre petit gars en haillons. Il a dit... Il lui manquait les dents de devant, et son visage avait besoin d’un nettoyage, et son petit pantalon était en lambeaux et sale, et il m’a regardé. Il a dit: «Qu’essayez-vous de faire, monsieur?»

[11] J’ai dit: «Eh bien, fiston, c’est ce que je–je me demande.» J’ai dit: «Je–j’essayais de–de–d’appuyer sur cette touche-ci pour produire cet accord-ci.» Et il a dit: «Je vais vous voir faire cela.» Eh bien, j’ai essayé cela. Et il a dit: «Puis-je essayer cela?» J’ai dit: «Mais oui, certainement.» Il a déposé ce petit piano par terre et il a joué une très belle mélodie comme vous n’en avez jamais entendu. Il savait vraiment jouer. Puis il m’a regardé, et il a fait un genre de gros sourire et il s’est avancé là, et il y avait là un de ces petits xylophones, vous savez, d’à peu près cette longueur, c’était dans une vieille petite quincaillerie où on vendait de petits jouets bon marché pour les enfants. Alors... Et il a pris là ces petits instruments et il a joué Calme nuit, c’était beau comme je n’en avais jamais entendu sur un instrument. C’est juste. Et j’ai dit: «Eh bien, fiston, as-tu appris une leçon de musique?» Il ne savait même pas ce que c’était.

[12] Alors, il a pris là derrière un morceau de tuyau à gaz que monsieur Rusher avait découpé, et il a joué la Bannière Etoilée [Hymne national des Etats-Unis–N.D.T] comme cela au moyen de ce tuyau à gaz. Eh bien, là... J’ai dit à monsieur Rusher qui était de foi catholique, j’ai dit... Nous étions des camarades de classe. J’ai dit: «Al, tu vois de quoi je parle? Ce garçon n’a pas besoin de leçon de musique. C’est inné. (Voyez? C’est juste.) Il n’en a pas besoin. C’est simplement un don.» Et maintenant vous entendez ces chanteurs passer sur les antennes, ces gars qui sont comme les autres. Je n’aime pas citer des noms en public, mais des hommes qui sont devenus des millionnaires en une semaine ou deux juste pour avoir chanté à ces émissions. L’Amérique est pleine de toutes sortes de balivernes et toutes sortes d’émissions, et tout, à tel point que même les autres nations se moquent de nous pour notre non-sens.

[13] Et ainsi, il s’agit simplement de quelqu’un qui débite des plaisanteries ou qui chante une chanson. Eh bien, sans aucun doute ces gars, ou ces femmes sont de bons chanteurs, et ils ont un don. Mais vous savez quoi? Dieu leur fera répondre pour ce qu’ils ont fait de ce talent. C’est juste. Ils feraient mieux d’utiliser cela pour le Royaume de Dieu. C’est vrai. Alors... Tout ce que nous avons, utilisons cela pour l’amour du Royaume de Dieu. Chaque talent que nous possédons, mettons cela au service du Royaume de Dieu. Maintenant, je pensais à une chose particulière qui est arrivée autrefois lors d’une réunion. Frère Bosworth arrivait. Y a-t-il ici ce soir quelqu’un qui était... je ne pense pas, quelqu’un de l’Indiana qui se trouvait à la réunion de Fort Wayne? Je ne pense pas, ou y a-t-il quelqu’un des environs qui est venu jusqu’ici, et cela n’était pas annoncé dans le pays. On était donc... De toute façon, on passait de bons moments, et les gens étaient vraiment entassés et serrés et tout lors de cette glorieuse, merveilleuse guérison.

[14] Combien ici sont membres des–des Assemblées de Dieu? Faites voir vos mains. Vous avez lu cela dans votre journal, un article qui parlait là d’une petite fille. Et combien ont déjà lu ceci: Nous le peuple? Cette revue qui est... C’est une revue internationale, et cela a été publié dans Nous le peuple. Une petite fille aveugle était montée à l’estrade, et j’ai tenu tout simplement cette petite dans mes bras jusqu’à ce que Dieu lui a redonné la vue, et elle... Cela a paru dans le journal des Assemblées de Dieu. Et cela a paru dans Nous le peuple. Et–et cela a paru dans beaucoup de magazines. Nous sommes rentrés à la maison ce soir-là, et une dame du nom de madame Morgan... Maintenant elle habite au 411 de l’avenue Hendricks, ou plutôt de l’avenue Canoga, à Jeffersonville, dans l’Indiana. C’est une diplômée de vingt et un ans, une des infirmières des Mayo. Elle pesait quarante sept livres [21 kg] à cause du cancer lorsqu’elle était arrivée à la réunion, elle était vraiment rongée. Et elle avait subi quatre-vingt...?... une radiothérapie profonde, je ne me rappelle pas tout cela, et le cancer a simplement progressé. Elle était inconsciente, et cela fait huit ans que Jésus-Christ l’a complètement guérie, et elle est maintenant une infirmière. Sa... Ils se sont simplement installés là-bas, ils s’étaient acheté une maison, ils se sont installés là, à Jeffersonville. Ils l’ont amenée à Louisville, et elle est inscrite sur le registre de décès. Allez à Louisville, si vous êtes un médecin ici, ou quoi que ce soit, consultez la liste des gens atteints de cancer de Louisville, vous verrez madame William P. Morgan sur la liste de décès depuis huit ans.

[15] Venez dans l’Indiana et nous allons vous présenter à elle. C’est une femme morte, qui est morte depuis huit ans ; elle pèse cent soixante-cinq livres [74,8 kg] et elle est en parfaite santé. Il n’y a pas un... Elle n’a même jamais contracté de gros rhume depuis lors. Et elle était avec nous à–à Fort Wayne. Et ainsi le Seigneur l’a–l’a bénie, et elle voulait simplement s’avancer pour mettre les gens à l’aise pendant que nous tenions la dernière réunion et tout. Elle est maintenant une infirmière. Elle est simplement née infirmière, et elle sait vraiment comment s’y prendre avec les patients et ainsi de suite. Et–et vous pouvez vous imaginer combien son téléphone sonne tout le temps. Elle vient donc à la réunion juste pour garder les pauvres malades à l’aise dans leurs lits et ainsi de suite. Eh bien, il y a là un homme, monsieur Leinman qui était un ami du–du secrétaire particulier du roi [d’Angleterre] et il souffrait de la sclérose en plaques. Et cet homme ressemblait vraiment à son mari. Et elle était tellement–elle désirait vraiment faire quelque chose pour lui. Et elle n’arrêtait pas de me dire lorsque nous sommes allés à l’hôtel... Quel était le nom de cet hôtel où nous avions logé? Hôtel Indiana–Indiana.

[16] Et alors nous–nous devions tout simplement faire le... Quelqu’un là, à la porte va–devait vous faire entrer. Il y avait tellement–très grand nombre de gens qui s’étaient rassemblés. De toute façon, j’ai dit à madame Morgan... Bien sûr, je ne pouvais pas–je pouvais demander à l’un d’eux de lui donner une carte de prière, mais je ne pouvais l’appeler à venir sur l’estrade que si son numéro était appelé. Ça c’est souverain, et ça dépend de Dieu. J’ai dit: «C’est tout ce que je peux faire.» J’ai dit: «Dites-lui de prier tout simplement.» C’était vers... pratiquement la dernière soirée, alors qu’il avait été lié pendant dix ans, et le magazine avait reproduit sa photo, à l’endroit où il était étendu sur le lit avec sa machine à écrire, et tout. Il était un homme d’affaires. Et juste à côté de lui il y avait un homme qui était tellement invalide à cause de l’arthrite qu’il ne pouvait même pas bouger ses mains, comme cela.

[17] Et ainsi, au même moment lorsque je... Ils avaient essayé de transporter cet homme, ils étaient censés l’emmener le jour suivant pour le poser sur l’estrade, et les gens qui passaient à côté marchaient sur sa chemise blanche et ainsi de suite. On l’avait ramené et on l’avait installé sur une chaise. J’étais juste en train de parler... Un petit enfant aux pieds bots est venu. Vous souvenez-vous de celui qui avait les petits pieds ressortis comme cela? J’ai vu en vision ce qui avait occasionné... ce qui s’était passé. J’ai pris le petit enfant à part, et j’ai demandé aux parents de me faire la confidence, ce qu’ils faisaient pour ce qui est du contrôle de naissance, et des choses qui n’étaient pas correctes. Ainsi je–je leur ai parlé en privé. Et alors ils... je leur ai demandé s’ils pouvaient faire une certaine chose, et ils ont dit qu’ils la feraient. J’ai dit: «Maintenant, ôtez cet appareil orthopédique de votre enfant.»

[18] Et ils se sont assis là et ils ont défait ces boucles de l’enfant, et ses petits pieds étaient aussi normaux que possible, il est aussitôt descendu puis il est parti. Alors ensuite–ensuite dans le... pendant ce temps où ce–ce monsieur Leinman... en regardant là, j’ai vu une vision surgir au-dessus de lui. Je l’ai vu sortir comme cela. Et tout d’abord je... C’était sur monsieur Leinman, mais l’Ange du Seigneur... Cela ne ressemblait pas à monsieur Leinman. Et cet homme-ci était un fermier, on dirait qu’il était sur un tracteur ou quelque chose comme ça, et ensuite, j’ai de nouveau regardé. Alors j’ai vu au même moment monsieur Leinman. Puis, je leur ai dit à tous les deux que Jésus-Christ les avait guéris, et monsieur Leinman a bondi sur ses pieds, et il s’est tenu debout là. Ça faisait dix ans qu’il ne s’était pas tenu debout, il avait été entièrement paralysé à cause de la thrombo-sclérose, et il a bondi sur ses pieds et s’est mis à courir dans l’allée en criant à tue-tête. Et voici cet homme qui était couché là souffrant de l’arthrite, qui n’arrêtait pas de pleurer, et j’ai de nouveau baissé les yeux, et ce qu’il désirait que je fasse, il désirait me toucher. Alors je suis simplement descendu de l’estrade ; il a simplement touché ma veste. Eh bien, vous savez qu’une veste ou un homme, ce n’est rien, mais il s’agissait de sa foi. C’est ce que... Et il l’a fait, et Dieu l’a guéri.

[19] Et j’ai reçu d’eux une lettre, environ un mois après, disant que monsieur Leinman était sorti et qu’il conduisait sa voiture sur la route. Et il s’est fait qu’en regardant dans les champs, il a vu cet homme en train de labourer. Et monsieur Leinman a sauté hors de sa voiture et il s’est dirigé vers lui, et l’autre a sauté de son tracteur, et s’est dirigé vers monsieur Leinman, et ils se sont empoignés et ils criaient, et ils hurlaient là au milieu du champ. Vous pouvez vous imaginer ce que les voisins ont pensé, l’un prenant l’autre dans ses bras et l’autre prenant l’autre dans ses bras. L’un avait été paralysé pendant des années à cause de l’arthrite, et l’autre était couché souffrant–souffrant d’une sclérose en plaques à la colonne vertébrale, et voilà qu’ils étaient guéris. Le lendemain, je me souviens qu’ils avaient découvert à quel hôtel je logeais, et là où il se tenait une grande réunion. Eh bien, on doit pratiquement garder cela secret, vous savez, parce que je dois avoir le temps de prier et ainsi de suite. Et le petit groom est arrivé, et il a dit: «Dites, frère, a-t-il dit, vous ne saurez même pas franchir la porte aujourd’hui.» Et j’ai dit: «Que se passe-t-il?» Il a dit: «Je pense qu’il n’y a pas moins de trente-cinq ou quarante personnes debout là, qui vous attendent dans le hall.» Eh bien, il a dit: «Je vais donc vous dire ce que je vais faire, a-t-il dit, accordez-moi un petit moment, je pourrais peut-être vous trouver un moyen de sortir pour que vous alliez prendre votre petit déjeuner.»

[20] Et j’ai dit: «Très bien.» Alors madame Morgan... elle était–elle était dans la pièce voisine, et elle est entrée. Et–et ainsi, mon frère est arrivé et il m’a pratiquement fort engueulé ce matin-là. Il a dit: «Je n’arrive pas à te comprendre, Bill.» Et j’ai dit: «Qu’est-ce qu’il y a?» Il a dit: «Il y a ici des hommes qui valent des centaines de milliers de dollars, qui sont ici debout cherchant à te voir, et toi, tu as pris ce vieux clochard hier...?... celui qui portait un vieux costume délavé, et il a dormi avec toi cette nuit.» J’ai dit: «Bien sûr. C’est en ordre. Ces hommes pouvaient se procurer une chambre, mais lui non. Tu vois? Voilà l’idée que j’ai eue.» J’ai dit: «Il–il–il ne pouvait pas se procurer une chambre.» J’ai dit: «Cet homme-là peut se débrouiller, mais pas celui-ci, tu vois?» Alors, j’ai dit: «Est-ce que maman et madame Morgan sont montées?»

[21] Il a dit: «Oui.» Et alors, le petit groom est venu me chercher, et nous sommes descendus. Nous avons pris l’ascenseur, nous sommes descendus au sous-sol, nous sommes montés sur la cendre de charbon et ainsi de suite, puis nous sommes sortis par une petite trappe par là. Je suis sorti dans une allée, et alors nous avons commencé à descendre une rue. Et c’était au moment où cet homme du Canada... Je pense que vous avez quelques Canadiens ici, celui qui est propriétaire de ce grand bâtiment là-bas. Je vais vous dire son nom dans un instant. Ce n’est pas le Hudson Bay. C’est un... Je ne me souviens plus du nom de cet endroit-là à présent. Cela vient de m’échapper et... Eh bien, c’est étrange, mais je... C’étaient deux frères, et ils étaient propriétaires d’un certain... quelque chose comme la chaîne de magasins Sears and Roebuck qui sont répandus partout au Canada. Et je n’arrive tout simplement pas à me rappeler le nom de ces magasins à présent. De toute façon, la veille au matin, il était assis dans un petit restaurant, là où je mangeais, et en gentleman, il n’avait–il n’avait rien dit, mais lorsque je suis sorti, le petit déjeuner avait déjà été payé. Je l’ai rencontré et il souffrait de la gastrite. Le Seigneur l’a guéri. Quelque temps après une énorme Cadillac bleue s’est arrêtée devant le bâtiment, et c’était lui. Il était de nouveau en visite aux Etats-Unis, et il est passé me voir et a dit: «Je voulais dire, Frère Branham, que je peux manger tout ce que je veux.» Il a dit: «Je suis normal, tout à fait guéri.»

[22] Et alors, nous allions au même petit endroit. Je–je crois qu’on appelait cela, si je ne me trompe pas, on appelait cela Yankee Doodle ou quelque chose comme cela. C’était un petit restaurant où nous mangions, et nous remontions la rue. Et pendant que nous nous dirigions vers cet endroit-là, Quelque Chose m’a arrêté et a dit: «Tourne à gauche.» Eh bien, cela ne concerne que ma propre vie privée. Voyez? Il a dit: «Tourne à gauche.» Et j’ai dit: «Prenons cette direction.» Et–et madame Morgan a dit: «Monsieur Branham, c’est là le petit endroit où nous allons.» J’ai dit: «Quelque Chose me dit de tourner par ici.» Et j’avais remonté mon pardessus comme ceci, et nous avons tourné par là, et je portais ma fillette dans mes bras, et elle et moi, ainsi que ma femme, et nous... Et elle a dit: «Eh bien, où allons-nous?» J’ai dit: «Je ne sais pas. Continuons simplement de marcher.» J’ai dit: «Le Saint-Esprit m’a dit de venir par ici.» Croyez-vous que les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu? Ils sont certainement de la même manière. Et ainsi nous... J’ai continué à avancer. Puis je me suis arrêté, il y avait un petit endroit appelé la cafétéria Miller’s. Je pense que c’est une chaîne de restaurants. Il y en a à travers le pays. Et je me trouvais juste à cet endroit-là.

[23] J’ai dit: «Eh bien, entrons-y. Peut-être que le Seigneur désire que j’y entre.» Lorsque je suis entré et me suis assis à une table, et que je me suis procuré un toast avec de la gelée, et que je me suis assis, ma femme avait quelque chose pour le bébé et ainsi de suite, et nous nous sommes assis. Et juste au moment où je me suis assis, j’ai entendu quelqu’un dire: «Gloire au Seigneur!» Madame Morgan a dit: «Hum! hum! eh bien, on vous a eu, n’est-ce pas?» Et je–j’ai dit: «Je ne sais pas. Il s’agit de quelque chose. Le Seigneur m’a dit de venir ici.» Et juste quelques minutes après, elle s’est tenue debout, elle s’est avancée là, et elle a dit... La dame, elle a dit: «Frère Branham, je–je sais que je ne devrais pas faire ceci, mais, a-t-elle dit, vous croyez dans la conduite de l’Esprit, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Oui, madame.» Et il se pourrait que cette femme soit assise ici même ce soir. Voyez-vous? Elle a dit: «Croyez-vous dans la conduite de l’Esprit?» J’ai dit: «Oui, madame.»

[24] Elle a dit: «Nous venons du Texas.» Et elle a dit: «Nous avons suivi chacune de vos réunions durant les quatre ou cinq derniers mois.» Et elle a dit: «Pour cette réunion, a-t-elle dit, j’ai dû vendre ma vache pour me procurer de l’argent afin de venir.» Elle a dit: «Nous ne sommes jamais parvenus à obtenir une carte de prière pour entrer dans la ligne de prière.» Et elle a dit: «Nous n’avons plus d’argent. Et demain soir, c’est la dernière soirée de la série de réunions, et, a-t-elle dit, j’ai prié toute cette nuit.» Elle a dit: «Voici mon pauvre frère qui est assis. Le médecin a dit quelque chose au sujet de son coeur...?.. le diaphragme ou quelque chose comme cela qui...» Elle a dit: «Il n’en a plus pour longtemps.» Et elle a dit: «J’ai eu un songe.» Et elle a dit: «J’ai rêvé que je pouvais venir à la cafétéria Miller’s et me trouver ici à neuf heures.» C’était justement l’heure qu’il faisait. Et vous savez ce qui est arrivé, n’est-ce pas? Alors je ne voulais plus prendre mon petit déjeuner. Je me suis levé après que l’enfant avait pris son repas, et je suis sorti. Et ainsi, juste au moment où je franchissais la porte, il y avait là une–une petite dame en noir. Beaucoup parmi vous la connaissent. Frère Bosworth est un de ses bons amis à elle. Son mari dirige une grande société des spaghettis à Chicago. Elle s’appelle Dommico. Et vous la connaissez tous. Elle avait assisté à cette dernière série de réunions, et il y a ici certains frères qui viennent de cette série de réunions. Elle vient pratiquement à chaque réunion que je tiens. Et ils ont une grande société des spaghettis.

[25] Alors juste au moment où j’ai franchi la porte, elle est délibérément tombée dans la rue et s’est mise à crier, et elle a dit: «Frère Branham, je ne sais quoi dire.» Elle a dit: «Je sais, a-t-elle dit, que mes moyens me permettent de subir une opération, mais, a-t-elle dit, j’ai été chez les frères Mayo, et ils croient que je suis condamné.» Elle était dans un état très avancé d’un cancer malin. Et elle a dit: «Ils ne m’accordent que peu de temps à vivre.» Avec cette grosse tumeur cancéreuse ressortie comme cela, elle a dit: «Je–je n’en ai plus pour longtemps, Frère Branham. Il faut que quelque chose soit fait.» Elle a dit: «J’étouffe tout simplement.» Elle a dit: «Vous savez quoi?» Elle a dit: «Cette nuit j’ai rêvé que je devais venir me tenir devant cette cafétéria ce matin, et être ici à neuf heures dix.» Ça y est. Donc, elle... Eh bien, c’est exactement ainsi que Dieu conduit.

[26] Nous sommes allés jusqu’au coin de la rue, et alors que j’allais jusqu’au coin... Eh bien, ça c’est ma vie privée ; je ne raconte pas cela aux gens. Cela ne fait aucun bien. Voyez-vous? C’est juste afin que les gens vous voient, et qu’ils disent, voyez-vous, qu’ils croient. Et ainsi, ils sont donc allés jusqu’au coin. Et la femme a dit: «Eh bien, comment allons-nous revenir par ce–ce... par-dessus ce tas de cendre de charbon pour entrer?» Et j’ai dit: «Eh bien, moi, je peux rentrer par là. Vous tous, passez devant, et dites à ce jeune homme d’ouvrir cette porte-là, et moi, j’entrerai par là.» En effet, on ne peut pas du tout sortir. Vous devrez obtenir toute une ligne de prière, sur toute la rue. Alors, à ce moment-là, je... ensuite la nuit vient, et vous êtes tellement épuisé, et vous ne pouvez même pas participer à la réunion. Et ainsi, j’ai donc traversé la rue et Quelque Chose m’a dit: «Arrête-toi ici.»

[27] Et j’ai dit: «Maintenant, vous tous continuez. Continuez tout simplement.» Et ils sont allés vers un drugstore, et ils y sont entrés pour se procurer un petit livre de coloriage pour l’enfant, parce qu’il devait rester à la maison pendant la journée, ou plutôt en chambre. Et je me suis dit: «Eh bien, Seigneur, pourquoi veux-Tu que je m’arrête ici?» Je suis resté là un instant, et il ne s’est rien passé, puis je me suis retourné et je suis allé derrière, et j’ai vu des gens qui me regardaient. Et je suis venu ici à cette petite maison qui indiquait qu’on y vendait des articles de pêche. Et j’aime tellement faire la pêche, je me suis alors dit que je viendrais ici pour jeter un coup d’oeil à ces articles de pêche et là personne ne me regarderait comme cela. J’ai dit: «Père céleste, que veux-Tu que je fasse?» Je me suis tenu là quelques instants. Et maintenant, il se peut que vous traitiez cela de fanatisme. Je ne sais pas ce que vous allez en faire. C’est–c’est entre vous et Dieu, mais j’ai entendu la chose aussi clairement que vous entendez ma voix, dire: «Va jusqu’au coin.»

[28] Je suis allé jusqu’au coin, et je me suis tenu là. C’est tout ce que je savais. Je me suis tenu là au coin. Eh bien, il y avait un grand flic dans la rue. Il sifflait afin de permettre aux piétons de traverser et ainsi de suite. Je me suis tenu là environ dix, quinze minutes. Les gens venaient et s’en allaient comme cela, ils passaient à côté. Alors je me suis dit: «Eh bien, je ne sais pas pourquoi je me tiens ici, mais je me tiens tout simplement ici.» Je me suis donc tenu là pendant un instant, tout le monde passait à côté en causant et ainsi de suite. Et moi, je me tenais au coin. Et je me suis avancé jusqu’au bord de la rue, et je me suis tenu là un instant. Et quelque temps après, il a sifflé et un groupe a traversé.

[29] A ce moment-là, une petite dame a traversé, elle portait une petite robe à carreaux, avec un petit bonnet canadien, posé sur le côté de la tête. Elle avait son sac à main au bras. Et elle avait la tête inclinée. Elle avançait simplement comme cela. Elle a traversé, et Quelque Chose m’a dit: «Approche-toi d’elle.» Eh bien, je me suis avancé vers elle au point qu’elle m’a presque frôlé, alors qu’elle passait à côté. Eh bien, je me suis dit: «Je ne comprends pas.» Il a dit: «Approche.» Elle a fait une distance d’environ, oh! deux fois la distance d’ici jusqu’à frère Bosworth, puis elle s’est retournée et a regardé derrière. Elle a dit: «Frère Branham!» J’ai dit: «Bonjour, soeur.» Et elle s’est mise à pleurer. Et elle est revenue en courant, et elle m’a saisi le bras. Et j’ai dit: «Qu’est-ce qu’il y a, soeur?» Elle a dit: «Excusez-moi,» et elle tenait mon bras comme cela. Elle a dit: «J’ai vraiment l’impression que je suis au bout du souffle.» Et j’ai dit: «Qu’est-ce qu’il y a?» Elle a dit: «Frère Branham, avez-vous juste un minute?» Et j’ai dit: «Oh! oui.»

[30] Et elle a dit: «Eh bien, je ne–je n’ai qu’une allocation de cent cinquante dollars par an en Amérique.» Elle a dit: «J’ai tout dépensé,» et elle a dit: «J’ai dormi dans le hall d’un hôtel cette nuit. J’avais cinq cents pour une tasse de café ce matin. Et je suis sortie ici faire de l’auto-stop, pour retourner au Canada.» C’était une jeune dame d’environ trente, trente-cinq ans, elle a dit: «J’allais faire de l’auto-stop pour retourner là au Canada.» Et elle a dit: «J’allais tout au fond de la rue là-bas, et Quelque Chose m’a dit: ‘Tourne par ici.’ Mais, a-t-elle dit, c’était au-delà de l’autoroute, et je ne pouvais pas aller plus loin. Cela a dit: ‘Tourne par ici.’» Et elle a dit: «J’ai simplement continué de venir jusqu’à ce qu’il m’est arrivé de me retourner et de vous voir.» J’ai dit: «De quoi souffrez-vous?»

[31] Elle a dit: «Il s’agit de mon bras.» Elle a dit: «Regardez ici.» et elle l’a étendu, juste à l’endroit où elle se tenait, juste là dans la rue, elle s’est mise à crier et à pleurer. Et ce très grand flic s’est mis à siffler, il a dit: «Je vous connais, Frère Branham.» Et ensuite, j’ai tenu une ligne de prière au bord de la rue à ce moment-là. Voilà. Voyez? Cela... C’était là au bord de la rue. Alors nous... C’est vraiment merveilleux de voir comment Il conduit et accomplit les choses. Un jour, ici en Arkansas, lorsque j’étais à mes débuts, eh bien, j’étais au... Je ne me rappelle plus le nom de cet endroit-là en ce moment. Je n’arrive pas... Jonesboro. Et ainsi, on tenait une réunion et il y avait un... Le journal avait dit que vingt-huit mille personnes avaient assisté à la réunion, et que les gens étaient venus de partout et qu’ils avaient parqué sur des kilomètres.

[32] Et ainsi, nous avons quitté ce soir-là... C’est là où des choses merveilleuses s’étaient produites. Et ainsi, nous sommes allés à une autre ville là. Oh! El Dorado. Et ainsi j’étais à El Dorado. Non, ce n’était pas El Dorado non plus. C’était... Je n’arrive pas à me rappeler... C’est là que Wichita River passe. Je vais peut-être me rappeler cela dans quelques instants. Si vous comprenez de quoi je parle maintenant, la–l’onction de Cela est simplement en train d’agir par-ci par-là. J’ai vu déjà deux personnes être guéries, depuis que je me tiens juste ici à l’estrade. C’est juste. Ainsi donc au cours de–au cours de la réunion, lorsque je suis arrivé là, nous... On m’amenait dans une petite église, une espèce de petite église où j’allais prêcher ce matin-là. Et il pleuvait à verse, et lorsque je suis sorti, il y avait deux policiers, un devant moi et un autre derrière moi, ils m’amenaient à la voiture. La foule de gens... Ils avaient bloqué là toutes les rues et tout. Et j’ai entendu quelqu’un crier: «Pitié! pitié! pitié!»

[33] Eh bien, je me suis dit: «D’où cela vient-il?» J’ai regardé par là et se tenant là, très loin en arrière d’un côté, se tenait un vieil homme de couleur. Il était... Oh! je pense qu’il approchait les soixante ou soixante-dix ans, avec des cheveux très blancs, et sa femme se tenait là. Il tenait son bonnet en main. Eh bien, dans l’Arkansas on pratique la politique raciste selon laquelle les–les Blancs et les hommes de couleur ne peuvent pas rester ensemble, être ensemble. Alors cet homme-là implorait, disant: «Pitié! Pitié!» Je me suis arrêté, et Quelque Chose m’a dit: «Va là où il se trouve.» Bien, je–j’ai dit: «Un instant, monsieur. Je dois aller...» Il a dit: «Ecoutez, Révérend Branham, a dit le flic, je n’aimerais pas m’ingérer dans ce que vous faites.» Il a dit: «Mais vous ne pouvez pas quitter ces Blancs pour aller vers cet homme de couleur.» J’ai dit: «Mais le Saint-Esprit me dit d’y aller.» Voyez? J’ai dit: «Je dois aller vers lui.» Et alors je me suis mis en marche. Il y avait deux ministres là, et ils se sont mis à se frayer un chemin. Et alors, je n’ai jamais oublié cela.

[34] Lorsque le vieil homme est arrivé là, il tenait son bonnet en main comme ceci, et il disait: «Pitié! pitié!»Et j’ai entendu sa femme dire: «Le pasteur vient vers toi, chéri.» Et elle se tenait là. Elle pleurait aussi. Alors, lorsque je suis arrivé tout près, ce groupe de gens ont tendu leurs mains comme ceci, et ils ont formé un petit cercle, afin que les gens ne se précipitent pas à l’intérieur. Alors je me suis dirigé là où se trouvait ce vieil homme, il a dit: «Est-ce–est-ce–est-ce–est-ce–est-ce vous Pasteur Branham?» Il s’est mis à me palper partout au visage et il a dit... J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Oh! a-t-il dit, vous êtes probablement plus jeune que je ne le pensais.» Et je–j’ai dit: «Comment?»

[35] Il a dit: «Pasteur Branham, a-t-il dit, ma–ma vieille maman avait une ligion comme la vôtre.» Ligion, a-t-il dit, c’était très sudiste, vous savez. Il a dit: «Ma maman était honnête.» Il a dit: «Elle ne m’a jamais menti de toute sa vie.» Et elle a dit... Il a dit: «Je suis aveugle maintenant, et ça fait plusieurs années que je touche une pension d’aveugle.» Et il a dit: «Je vivais à environ deux cents miles [321,8 km] d’ici, et hier soir après être allé au lit, a-t-il dit, je me suis réveillé.» Et il a dit: «Evidemment je n’arrive pas à distinguer le jour de la nuit depuis toutes ces années.» Il a dit: «Mais il m’a semblé voir ma vieille maman debout près de mon lit, et elle a dit: ‘Chéri, va à Camden.’» C’est là que c’était, Camden. Elle a dit: «Va à Camden et demande quelqu’un du nom de Branham, qu’il prie pour toi, et tu recouvriras la vue.» Il a dit: «Pasteur Branham, je me suis levé, je me suis habillé et le bus est arrivé ici il y a quelques instants, et on m’a dit que vous êtes par ici, je me suis tenu ici jusqu’à ce que vous êtes sorti.» Maintenant, vous ne savez pas comment vous vous sentez... J’ai posé les mains sur son pauvre vieux visage noir et flétri. J’ai dit: «Père céleste, je ne connais pas la raison pour laquelle Tu as fait ceci, mais je Te demande de–de le guérir.» Et j’ai gardé ma main sur ses yeux. Et j’ai dit: «Que Dieu vous bénisse, oncle.» Puis j’ai commencé à me retourner. Il a dit: «Merci, Seigneur. Merci.» Sa femme a dit: «Chéri, tu vois?» Il a dit: «Bien sûr, je vois.» Elle a dit–elle a dit: «Tu ne veux pas dire que tu vois?» Il a dit: «Si, si. Cette voiture rouge, ne vois-tu pas qu’elle est garée là avec tous ces gens?» Eh bien, elle s’est mise à crier, et oh! la la! alors il y a eu là une bousculade. De voir simplement comment Dieu conduit.

[36] Encore une petite chose qui me vient à l’esprit à présent. Je revenais de Dallas, au Texas. Je crois que j’étais avec frère Bosworth. Je suis pratiquement... Non, je ne... Non, je n’y étais pas. Frère Kidson était à cette réunion. J’étais parti, je rentrais chez moi, et une grande tempête a éclaté et elle a obligé l’avion à atterrir à Memphis. Et alors on nous avait logés là dans un hôtel, ce grand hôtel bien connu. Mes moyens ne m’auraient jamais permis de faire un séjour dans un tel hôtel, mais c’est la liaison aérienne qui m’y avait mis pour une nuit. On ne pouvait pas décoller. La tempête était très violente. L’Hôtel Peabody... Et ainsi, on nous a dit qu’on nous appellerait le lendemain matin et qu’on nous enverrait une limousine nous emmener. J’étais donc en chambre, et un petit monsieur est entré là avec moi, et il est monté avec moi ; un petit homme de la marine marchande revenait d’outre-mer. Nous avions eu alors une assez petite communion ensemble là. Puis il est allé dans sa chambre. Je me suis donc levé le lendemain matin. J’avais quelques lettres, et je suis sorti, et je suis descendu pour aller poster ces lettres. Et j’ai alors constaté que j’avais environ une heure avant qu’on vienne me chercher. C’était à huit heures trente ou quelque chose comme cela que l’avion allait décoller. C’était un beau matin de printemps, en mars ou quelque chose comme cela, en avril.

[37] Et ainsi, j’étais en route, je partais poster ces lettres. J’avais un tas de lettres en poche. J’avais écrit quelques-unes cette nuit-là, ou plutôt quelques cartes de réponse que je devais adresser aux gens. Et pendant que je me mettais à descendre la rue, Quelque Chose m’a arrêté. Cela a dit: «Tiens-toi ici une minute.» Je me suis tenu là juste une minute et rien n’est arrivé. Je suis allé là du côté d’un grand immeuble, et je me suis tenu là un moment, là où on avait suspendu des vêtements et tout, à la vitrine, je me suis tenu là. J’ai dit: «Père céleste, qu’aimerais-Tu que je fasse?» J’ai continué à me tenir là, à me tenir là. Au bout d’un moment, j’ai entendu Quelque Chose dire: «Marche.» Et je suis parti de là, et j’ai continué à marcher [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... conduit par l’Esprit de Dieu, la plupart d’entre vous tous, bien sûr, vous qui êtes des chrétiens, évidemment.

[38] Ainsi donc, Il... J’ai continué à marcher, marcher, marcher, marcher. Et j’ai continué tout simplement à avancer. Et je suis carrément sorti de la ville. Et j’étais très loin là, vers la rivière, là où se trouvait ce tas de petites maisons des gens de couleur. Et je... Eh bien, l’heure du décollage de l’avion était déjà passée, mais il me semblait que j’avais toujours envie de marcher. J’avançais là en chantant ce petit cantique que vous, les pentecôtistes, chantez là-bas. Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, Et ils priaient en Son Nom, Et ils ont tous reçu le Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint... Vous souvenez-vous de ce petit cantique?

[39] Et j’essayais de garder cela à l’esprit, avançant là en chantant cela. Et [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... traverser un–un portail par là. Et une femme de couleur très typique, était appuyée au portail comme ceci, et elle avait noué une chemise d’homme autour de sa tête, comme une vieille chemise de travail nouée autour de sa tête. Il y avait là une petite hutte badigeonnée à la chaux, avec comme des vignes tout autour... C’était un beau matin, et j’avançais comme cela. Et elle était simplement en train de m’observer pendant que je descendais la rue. Et je passais comme cela. Elle... J’ai vu qu’elle pleurait. Elle avait de très grosses joues, vous savez, et les larmes coulaient, et elle souriait. Elle a dit: «Bonjour, pasteur.»

[40] Oh! j’avais vraiment assez chanté en me retrouvant très loin là-bas, je chantais pour moi-même de toute façon. Alors... et elle a dit... J’ai dit: «Comment savez-vous que j’étais pasteur?» Elle a dit: «Je savais que vous étiez pasteur.» J’ai dit: «Eh bien, comment... [Espace vide sur la bande] Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, je savais que vous alliez venir.» Elle a dit: «Je savais que vous alliez porter un complet clair avec un chapeau clair.» Et j’ai dit: «Comment le savez-vous?» Elle a dit: «Avez-vous déjà lu dans la Bible l’histoire de la Sunamite qui était stérile et–et qui n’avait pas d’enfants, et le prophète l’avait bénie, et elle avait eu des enfants... un enfant, et cet enfant est mort?» J’ai dit: «Oui, madame. Je connais cette histoire.» [Espace vide sur la bande] Alors j’ai dit–j’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce que cela–qu’est-ce que cela a à avoir maintenant?»

[41] Elle a dit: «Eh bien, j’étais ce genre de femme.» Elle a dit: «Et j’avais promis au Seigneur que s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Lui, et le Seigneur m’a donné un beau garçon.» Elle a dit: «Et j’ai élevé ce garçon au mieux de ma connaissance, jusqu’à ce qu’il s’est mis à avoir de mauvaises fréquentations.» Et elle a dit: «Il a eu de mauvaises fréquentations, et il a attrapé une maladie horrible.» Et elle a dit: «Il a rétrogradé vis-à-vis de Dieu.» Et elle a dit: «Il est couché ici à l’intérieur, mourant.» Et elle a dit: «Lorsque le médecin est venu, son... [Espace vide sur la bande] son sang avait déjà... C’était une maladie vénérienne (une maladie honteuse, la syphilis), et elle avait fait des cavités dans son coeur. Alors, il a dit: ‘Il n’y a aucun espoir du tout de guérison.’»Et elle a dit: «Et j’ai prié et prié.» Et elle a dit: «Je... le méde- ... Ça fait maintenant deux jours qu’il est inconscient.» Et elle a dit: «Le médecin a déjà dit que ça ne vaut plus la peine qu’il revienne, parce qu’il n’y a plus rien à faire.» Et elle a dit: «Et j’ai prié, et j’ai prié, et j’ai dit: ‘Seigneur, ne laisse pas mon bébé mourir comme cela. Qu’il soit sauvé avant qu’il meure.’»

[42] Et elle a dit: «Je–j’ai prié.» Et elle a dit: «J’étais à genoux toute cette nuit.» Et elle a dit: «Vers trois heures ce matin, j’ai fait un songe, et, a-t-elle dit, le Seigneur m’a dit de venir me tenir ici à ce portail, et qu’Il enverrait le pasteur portant un complet clair et un chapeau clair.» Elle a dit: «Je vous ai reconnu.» Dieu agit aux deux bouts de la ligne, vous savez. Pouvez-vous vous imaginer Dieu arrêter cet avion pour cette femme de couleur qui était très loin là-bas? Cela montre la souveraineté et l’amour. Dieu ne fait acception de personne, certainement pas. Et cette pauvre femme de couleur connaissait Dieu. Et je–je l’ai tapotée dans le dos. Et son dos était humide. Elle s’était tenue là dehors dans la rosée, ce matin-là. Elle se tenait là. Elle a dit: «Non, m’sieur. Je n’ai pas quitté cet endroit. Je me tenais juste ici. Dieu m’a dit que vous alliez venir.» J’ai dit: «Madame, je m’appelle Branham.» Elle a dit: «Branham? a-t-elle dit, enchantée de faire votre connaissance.» J’ai dit: «Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non, je ne crois pas.» J’ai dit: «Je prie pour les malades.» Elle a dit: «Oui, monsieur.» Et elle a dit: «Ne voulez-vous pas entrer?»

[43] Et, mes amis, j’ai été dans des palais des rois, plusieurs d’entre eux. Mais ce matin-là, malgré un vieux soc de charrue suspendu là par un bout de chaîne pour faire contrepoids afin de ramener les battants du portail ensemble, je suis entré là dans cette vieille petite maison blanchie à la chaux. J’ai franchi la porte, il y avait là un vieux petit lit de fer. Le plancher fait de peuplier jaune délavé était tout aussi blanc que possible, et une enseigne au-dessus de la porte disait: «Que Dieu bénisse notre maison.» J’aurais aimé voir cela plutôt que toutes les photos des femmes nues que vous pourriez avoir, et tout du monde, avoir tous les beaux tapis de luxe, et que sais-je encore. Je me sentais le bienvenu dans cette petite maison ce matin-là. Je suis entré là dans cette maison, et cette pauvre vieille tante Jemima, elle dit, elle a dit: «Venez–entrez.» Et je suis entré, et elle a dit: «Eh bien, le voici.» Et il tenait une–les couvertures en main comme ceci. Et il faisait: «Umm, umm, umm.» C’était un monsieur très fort, un jeune homme, qui paraissait avoir dix-neuf, ou vingt ans, un beau garçon. Et j’ai posé ma main sur ses pieds. C’était tout aussi froid que possible, tout aussi froid. J’ai compris que la mort était suspendue sur ce jeune homme. C’est tout ce qu’il devait en être. Et il... J’ai dit: «Ne reconnaît-il rien?» Elle a dit: «Non, non.» Elle a dit... J’ai dit: «Eh bien, pourquoi fait-il comme ça?»

[44] Elle a dit: «Eh bien, il dit qu’il est là dans un grand océan sombre en train de ramer çà et là, et qu’il ne voit aucune lumière.» Et elle a dit: «Pasteur, je n’arrive tout simplement pas à supporter de voir mon bébé mourir comme cela.» Et elle a dit: «Le Seigneur désire que vous priiez pour lui, et alors Il va sauver son âme avant qu’il meure.» Elle a dit: «Je sens vraiment qu’Il va le faire.» Et j’ai dit: «Eh bien, assurément, tantine, nous le croyons.» J’ai dit: «Prions, tantine.» Et elle a dit... Elle s’est penchée et elle l’a embrassé à la tête. Elle a dit: «Que Dieu bénisse le bébé de maman.» Je me suis dit: «Le bébé de maman! Cela montre l’amour maternel. Peu importe la vie immorale et de débauché qu’il avait menée, son âge, combien... quoi que ce soit, l’amour maternel se répand carrément sur tout cela.» Je me suis dit: «Si l’amour maternel fait cela, à plus forte raison l’amour de Dieu?» «Oui, une mère peut oublier son enfant qui souffre, mais Je ne vous oublierai jamais. Car vos noms sont inscrits sur les paumes de Mes mains.» Est-ce juste? Je me suis dit... Ensuite, elle l’a embrassé et elle s’est agenouillée. Eh bien, je lui ai demandé. J’ai dit: «Voulez-vous conduire la prière, tantine?»

[45] Et elle a dit: «Oui, m’sieur.» Et elle a levé les mains. Et la prière... J’ai simplement pleuré comme un bébé, tenant le pied, le pauvre petit pied de ce pauvre petit lit qui se trouvait là, un pauvre vieux petit lit de fer portant une affiche. Je me suis cramponné à ce lit et j’ai pleuré pendant que cette vieille sainte déversait son coeur devant Dieu. Je n’avais jamais entendu rien de tel de ma vie. Elle a dit: «Seigneur, j’ai fait de mon mieux. Tu sais que je lavais sur la planche à lessiver, des habits, pour les Blancs.» Elle a dit: «Et j’ai essayé de l’amener à l’église, mais il a suivi de mauvaises fréquentations. Maintenant, Précieux Seigneur, Tu le ramènes à la maison, ne le laisse pas mourir pécheur, Seigneur. Accorde-moi une consolation dans mon coeur, comme quoi mon bébé est sauvé et que Tu l’as ramené.» Elle a dit: «Ton pasteur est ici maintenant, a-t-elle dit. Seigneur, je–je Te prie d’accorder cela.» Comme cela, et lorsqu’elle a dit: «Amen» en essuyant ses pauvres joues noires, pour tendre la main et embrasser encore ce garçon, frère, quelque chose a envahi mon coeur. Oh! la la! elle l’a serré dans ses bras comme cela, et elle l’a tapoté et a dit: «Bébé de maman, est-ce que tu entends maman?» Il continuait de faire: «Umm, umm, il fait tellement sombre, umm, umm.»

[46] Elle a dit: «Il pense qu’il est en train de ramer à bord d’une barque, a-t-elle dit, et il est parti quelque part.» Elle a dit: «Oh! pasteur, a-t-elle dit, priez que Dieu ne le laisse pas mourir comme ça.» Et j’ai dit: «Très bien, tantine. Prions.» Et j’ai posé la main sur ses pieds froids, et j’ai levé les yeux vers notre Père céleste. J’ai dit: «Père céleste, c’est depuis une heure que l’avion a dû partir, mais Tu as dit: ‘Marche.’ Je ne sais pas pourquoi je suis ici, mais c’est Toi qui m’as dirigé ici. Je ne sais pas ce qui va arriver, mais Tu m’as dirigé ici. Ceci est l’endroit en question.» Et j’ai dit: «Je Te prie d’avoir pitié de ce cher garçon. Ne le laisse même pas mourir, Seigneur, épargne si possible sa vie ; sinon, épargne son âme.» J’ai dit: «Je Te prie de lui pardonner. Et je Te demande de le laisser vivre, afin qu’il vive pour être un bon garçon et pour Te servir.» J’ai simplement continué de prier comme cela et directement... Il continuait de faire: «Umm.» Il a dit: «Maman! maman!»

[47] Elle s’est levée, elle a dit: «Qu’est-ce que mon chéri (ou mon chouchou ou quelque chose comme cela)–qu’est-ce que le bébé de maman désire?» Il a dit: «Il fait clair ici dedans.» Oh! la la! «Il fait clair ici dedans.» En l’espace de dix minutes, il était assis sur le bord du lit en train de nous parler. Environ six mois plus tard, je voyageais par train, en allant quelque part, je crois que c’était à Phoenix. J’étais de passage et, vous savez, lorsque vous arrivez à Memphis avec le chemin de fer qui traverse... Il y a là un petit restaurant. Je suis sorti du–du train. J’avais dormi à Louisville, et je quittais ce matin-là. J’allais chercher quelque chose à manger, et je passais par là. Un petit porteur a couru et a dit: «Salut, Pasteur Branham!» Il a dit: «Enchanté?» J’ai dit: «Bonjour. Qui êtes-vous?» Il a dit: «Vous ne vous souvenez pas de moi, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Non.»

[48] Il a dit: «Vous souvenez-vous une fois, lorsque l’avion-là avait connu des problèmes, a-t-il dit, et qu’il vous avait amené ici?» Il a dit: «Je suis ce jeune homme là.» Il a dit: «J’ai...?... ce que vous appelez, a-t-il dit, non seulement je suis guéri, mais je suis maintenant un chrétien.» Il a dit: «Je sers le Seigneur.» Oh! la la! et vous savez quoi? L’avion avait une heure et quelques de retard. J’étais arrivé là juste à temps pour prendre place à bord de l’avion et partir. Oh! frère, vous ne comprendrez jamais ce que c’est, lorsque vous vous humiliez et que vous vous abandonnez vraiment à Dieu. N’utilisez pas votre propre pensée. N’utilisez pas votre propre raisonnement. Abandonnez-Lui simplement vos voies et avancez tel qu’Il conduit. Peu importe où... S’Il va par ici, c’est en ordre. Quelque fois cela conduit à travers des eaux profondes, mais vous savez, le cantique dit: Certains par les eaux, D’autres par les flots, D’autres par de dures épreuves, Mais tous par le Sang. Les voies de Dieu conduisent droit en haute mer, dans le désert, et sur les collines, à travers le désert du péché, et ainsi de suite. Mais Dieu vous en fera sortir, si vous Le suivez tout simplement et ne cherchez pas à utiliser vos propres pensées. Faites simplement ce que Dieu dit de faire, et tout ira bien pour vous. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[49] Pierre a dit: «Seigneur, nous avons pêché à la seine durant toute la nuit, et nous n’avons attrapé aucun poisson, mais, a-t-il dit, sur Ta Parole, je jetterai le filet.» Eh bien, c’étaient des pêcheurs. Ils connaissaient la saison de pêche. Ils savaient comment les vents soufflaient. Et, pensez-y, ils avaient pêché toute la nuit et sans avoir attrapé aucun poisson. Et Dieu leur a dit: «Jetez le filet.» dans la même eau–la même eau où ils avaient pêché toute la nuit: «Maintenant, jetez le filet et apprêtez-vous pour le poisson que vous allez pêcher.» Eh bien, je dirais: «Il n’y a pas moy-... il n’y a pas de poisson ici. Nous avons pêché à la seine dans tout le lac. Nous sommes certains qu’il n’y a pas de poisson ici.» Il a dit: «Jetez le filet.» Et voici le–voici le secret. Pierre a dit: «Eh bien, je sais qu’il n’y a pas de poisson ici, Seigneur, mais, sur Ta Parole, je jetterai le filet.» Voyez-vous?

[50] Vous ne savez pas comment vous vous lèverez de ce fauteuil roulant pour sortir de là ce soir. Voyez-vous? Vous ne savez pas comment vous allez faire ceci, et comment ces autres maladies seront guéries, «mais, sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet.» «Sur Ta Parole, Seigneur, je vais me lever d’ici. Je ne sais pas comment je vais m’y prendre, mais, sur Ta Parole, Seigneur.» C’est ça. Prenez Dieu au mot, et la Parole parlée de Dieu doit–va se matérialiser et produire exactement ce qu’Elle déclare qu’Elle va produire. Ecoutez. La bonne attitude mentale à l’égard de n’importe quelle promesse divine de Dieu amènera celle-ci à s’accomplir. Peu m’importe ce que c’est. Si–si vous plantez, si vous voulez avoir du maïs, plantez du maïs, arrosez le maïs, laissez le maïs tranquille. Cela produira du maïs. Est-ce juste? Le blé produira du blé. La promesse du salut produira un chrétien. La promesse du Saint-Esprit vous apportera le Saint-Esprit. La promesse de la guérison divine vous rétablira. Chaque promesse divine de Dieu... Et la Bible dit que la Parole de Dieu est une Semence. Est-ce juste?

[51] Jésus a dit qu’un semeur a semé. Et si vous acceptez simplement Cela dans votre coeur sans creuser Cela chaque jour pour voir comment Cela évolue. Faites-La simplement pénétrer dans votre coeur et mettez-La bien en place. C’est tout. Avancez carrément. Dieu s’occupera du reste. Il est redevable vis-à-vis de Sa Parole. Savez-vous que chaque chose que vous voyez ce soir est la Parole de Dieu matérialisée? Savez-vous que votre corps est la Parole de Dieu matérialisée? Savez-vous que ces haricots-là sont la Parole de Dieu matérialisée? Savez-vous que ce béton est la Parole parlée de Dieu matérialisée? Savez-vous que cette terre entière c’est ce que Dieu a exprimé en disant: «Que cela soit.»? Il a cru Sa propre Parole et une terre est venue à l’existence. Si ce n’était pas le cas, d’où cela est-il venu? Eh bien, vous direz: «Elle est sortie du soleil.» Eh bien, qui a appelé le soleil à l’existence? Voyez-vous? Tout est la Parole de Dieu. Le monde a été formé par la Parole de Dieu. C’est ce que dit la Bible. Dieu a simplement prononcé cela, Il croyait Sa propre Parole, et c’est ce qu’il en était.

[52] Eh bien, Dieu nous a adressé Sa Parole. Croyons en Lui tout simplement et observons ce qui arrive. Maintenant, lorsqu’Il dit quelque chose... Au départ ceci c’est Sa Parole qui est sortie en premier, et toute autre parole contraire à Ceci n’est pas la Parole de Dieu. Cela doit provenir de cette Bible. Eh bien, ceci c’est Sa Parole qu’Il a adressée aux nations. Or, après cela Il établit dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des dons de guérison, et d’autres moyens. Et si un prophète, ou un voyant, prononce une quelconque parole et que celle-ci ne s’accorde pas avec cette Bible ici, qu’elle soit donnée de cette manière, ou d’une manière contraire à la Parole, ce n’est pas correct. Mais voici d’abord la Parole de Dieu. Et ce que Dieu déclare en deuxième lieu, c’est en deuxième lieu Sa Parole adressée à un individu.

[53] Une fois, il y avait deux–quelques femmes à la réunion. L’une souffrait d’un mal d’estomac. Et lorsque... Sur l’estrade, le Seigneur... Je ne sais pas si elle était à l’estrade, ou si elle était quelque part dans l’auditoire. De toute façon la Parole a déclaré: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.» Elle lui a dit d’aller manger tout ce qu’elle désirait. Observez cela lorsqu’Il parle. Ce n’est pas moi, mais AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et alors, cette femme est rentrée chez elle pour essayer de manger, et lorsqu’elle a mangé, elle a failli mourir. Elle en est tombée très malade. Cela a continué pendant plusieurs jours. Et un matin, une sensation de fraîcheur l’a parcourue, des semaines plus tard. Et elle s’est mise à manger. Tout allait bien. Elle a couru dans la rue pour raconter à sa voisine qui avait une grosse excroissance à la gorge. Et le Seigneur lui avait parlé et avait dit qu’«elle allait se rétablir, AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Et elle a dit... Alors lorsqu’elle est allée la voir, elle a trouvé sa voisine en train de crier à tue-tête. La grosseur avait simplement disparu de sa gorge.

[54] Alors, que s’était-il passé? Voici ce qu’il en était. L’Ange du Seigneur qui avait prononcé la Parole était venu dans ce voisinage pour confirmer Sa Parole. Voyez-vous, voyez-vous? Parfois les gens n’arrivent pas à se mettre sous l’impulsion du moment. Daniel avait prié. L’Ange a dit que cela avait fait vingt et un jours, je crois, avant (Est-ce juste?)–avant qu’Il arrive jusqu’à lui. Maintenant, nous devons nous souvenir que c’est Dieu, mais lorsque Dieu a dit quelque chose, c’est la Vérité. Cramponnez-vous à cela. Cela doit arriver. Si vous vous relâchez, alors l’incrédulité prendra le dessus. Mais tenez-vous-en à la Parole de Dieu. Inclinons la tête. Tendre Père, Toi qui as ressuscité Jésus, Ton Fils, des morts, nous Te remercions pour Tes compassions et Ta bonté. Nous Te prions d’être avec nous, et de nous aider ce soir. Nous aimons témoigner, parce que Tu as dit: «Ils ont vaincu à cause du Sang de l’Agneau et de leur témoignage.» Et je Te remercie pour le Sang de l’Agneau et pour le témoignage.

[55] Et maintenant, je témoigne à ces gens ce soir que Tu es ressuscité des morts, et que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et je Te prie de manifester Ta puissance et Ton amour ce soir dans cette salle, parmi ces gens, afin qu’ils sachent que Tu es ressuscité des morts. Et nous Te remercions pour la guérison de cette femme qui était dans le fauteuil roulant, de celle qui était sur la civière, de celle qui souffrait du coeur, de celle qui souffrait du cancer, et de tous ces autres cas, Seigneur. Nous sommes très reconnaissants pour ces choses, et pour le grand nombre de choses que Tu as accomplies. En vérité, Seigneur, ils n’ont pas d’excuse maintenant. Et je Te prie de manifester Ton amour et Ton Esprit à ce peuple ici ce soir, car ils T’aiment. Ils se sont rassemblés ici, en étant assis ici, jusque tard pendant de longues heures, avec des désirs, et en prière. Je crois que Tu feras qu’ils se réjouissent dans leurs coeurs. Et lorsqu’ils s’en iront ce soir, puissent-ils dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après la résurrection de Christ. Ils avaient dit: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?» Ils n’ont reconnu l’Homme qui leur parlait que juste au dernier moment. C’était le Christ. Et puisse-t-Il nous parler de la même manière ce soir, dans Sa puissance et dans Sa résurrection. En effet, lorsqu’Il était ici sur terre, les oeuvres qu’Il avait faites, lorsqu’Il s’en allait, Il a dit: «Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes, car Je M’en vais au Père.» Et nous prions qu’Il vienne sur scène ce soir et qu’Il manifeste Son amour et Sa présence à ce peuple, car nous le demandons au Nom de Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[56] Billy était en retard, alors il a dû envoyer quelqu’un me chercher ce soir. Et maintenant, quelles–quelles cartes de prière avez-vous distribuées? Comment? Série A. Très bien. Jusqu’à cent? Très bien. Il–il est rentré un peu en retard. Il devait aller prendre son souper ou quelque chose de ce genre, je pense, et il est rentré un peu en retard, et il a dû distribuer les cartes de prière en retard, et quelqu’un est venu, et je n’ai pas eu l’occasion de lui demander quelles cartes de prière il avait distribuées. Il a dit: «A.» Cartes de prière A. Eh bien, prenons la dernière partie de ces cartes de prière. Prenons les quinze dernières. Nous dirons 85. Qui a le A-85? Là? 86, qui a le 86, 86? A-86. Retournez la carte de prière et vous verrez un A, avec un numéro. Votre nom et adresse se trouvent sur une face. A-86. 87. Qui a le 86? Je ne crois pas que nous ayons cela. Ça pourrait être quelqu’un... 86? Très bien. 87, 88, 89, 90 jusqu’à 100. Qu’ils s’alignent juste par ici, s’il vous plaît. Et maintenant, pendant qu’ils viennent, je me demande s’il y a quelqu’un ici, qui n’a pas de carte de prière, mais qui cependant croit que le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, va le guérir. Croyez-vous cela? Vous avez alors la foi. Vous avez la foi et croyez de tout votre coeur, et Dieu vous accordera Sa miséricorde et Ses bénédictions.

[57] A, carte de prière A. Quel était le numéro en question? A combien? Qu’est-ce que j’ai appelé–j’ai commencé à appeler ce soir? 85, 85, 85, de 86 jusqu’à 100. Et vous autres, si vous voulez simplement regarder par ici... J’aimerais que vous croyiez. J’aimerais que vous ayez la foi. Ne doutez pas, croyez seulement. Maintenant, chantons cela. Combien ont connu Paul Rader? Faites voir vos mains. C’est Paul Rader, le grand évangéliste, qui a écrit ce cantique. Lorsqu’il se mourait là en Californie, j’ai appris son histoire. Les gens disaient qu’au moment où il quittait la terre, il a dit: «Où est Luc?» Et on a fait entrer Luc. Il a tenu Luc, son frère, par la main et il a dit: «Nous avons enduré beaucoup de dures batailles ensemble, Luc.» Il a dit: «Oui.»

[58] «Mais, a-t-il dit, penses-y. D’ici cinq minutes, je vais me tenir dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Et il a incliné la tête et a rendu l’âme, et il s’en est allé pour être avec Dieu. N’est-ce pas ainsi qu’il faut mourir? La vie de grands hommes nous rappelle tous, Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et en partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas que peut-être un autre, En naviguant sur l’océan solennel de la vie, Pour qu’un frère désespéré et naufragé, En voyant cela, reprenne courage. Est-ce juste? Oh! la la! j’aime vraiment ce Psaume de la vie.

[59] On essaie de découvrir combien qui... S’il arrive que les gens qui sont sourds ou qui ne peuvent pas se lever... Est-ce que la petite dame là dans le fauteuil roulant, c’est le seul cas que nous avons ce soir... Avez-vous une carte, soeur? Vous n’avez pas de carte. Très bien. Continuez simplement à regarder par ici et à croire. Dieu vous guérira, et vous pourrez rentrer chez vous et être bien portante. Ayez simplement la foi. Il n’est pas nécessaire que vous ayez une carte de prière. Vos avez juste besoin de la foi. C’est–c’est tout. Croyez simplement, et Dieu vous rétablira. Puis, servez-Le toute votre vie. Je suis Son serviteur. Voyez? Je–je suis Son serviteur, et je–je ne fais que ce qu’Il me dit de faire. Et je veux que vous m’accordiez toute votre attention. Je veux que vous priiez, je veux que vous ayez la foi. Croyez de tout votre coeur, et Dieu vous manifestera Son amour et tout, si seulement vous croyez. Maintenant, je ne peux pas amener Dieu à faire quoi que ce soit, personne ne le peut. La seule chose que nous pouvons faire, c’est de–c’est de demander à Dieu d’avoir pitié de nous. N’est-ce pas ça? Très bien.

[60] Combien... En manquent-ils? Le numéro 88. La carte de prière A-88, et quel était l’autre numéro, fiston? 100. La carte de prière A-88... Que chacun regarde là à son voisin. Il pourrait avoir le... Il pourrait avoir la carte en question. La carte de prière A-88, est-ce que... Regardez à–regardez à celui qui est assis à côté de vous. Voyez, il se peut qu’il soit sourd et qu’il n’entende pas ce numéro être appelé: 88. Cela ne se trouve-t-il pas dans la salle? Très bien. La carte de prière 100, A-100, est-ce que cela se trouve dans la salle? La carte de prière 100. Très bien. Peut-être qu’ils... Je les ai appelés... Très bien. Le Seigneur connaît toutes, Il fait tout, et très bien. Maintenant, s’il vous plaît, chère soeur, j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi ce soir. Dans un bruit de fond sonore, j’aimerais que vous puissiez jouer Le Grand Médecin est ici maintenant.

[61] Ces deux dernières soirées, j’ai parlé et le Saint-Esprit me saisissait et j’étais simplement... Puis quelqu’un me touchait ici à l’épaule, les ministres, ou plutôt mon fils pour me dire que c’était le moment de quitter la salle. J’étais tout simplement... Et ce soir, j’ai voulu m’assurer de témoigner en quelque sorte, pour y aller doucement lorsque j’appellerais la ligne de prière. Je n’ai pas appelé de ligne de prière pendant les quelques dernières soirées. Très bien. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Et puisse-t-Il ajouter Sa force et être loué pour chacun de vous maintenant, pendant que vous priez et croyez de tout votre coeur. Je–je suis certain que vous allez croire de tout votre coeur, n’est-ce pas? Très bien, madame.

[62] Maintenant, si quelqu’un le sait (Voyez?), n’importe qui ici sait que je... Si donc il y a un étranger et que c’est sa première soirée, je ne dis pas que je suis un guérisseur divin, mon ami. Je suis un ministre de l’Evangile. Voyez-vous? Je suis votre frère, juste comme n’importe quel autre ministre, toutefois, je ne suis pas suffisamment doué pour peut-être avoir un doctorat ou quelque chose comme cela. Je–je n’ai pas eu d’instruction, mais je suis né dans le monde, comme l’a dit l’Ange du Seigneur, pour prier pour les malades. C’est un don divin, et cela vient par la puissance de la résurrection de Christ. Maintenant, combien savent que lorsque Jésus était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur? Combien le savent? Qui, disait-Il, accomplissait la guérison? Dieu, Son Père. Très bien. Et Il a dit qu’Il ne pouvait rien faire de Lui-même. Est-ce juste? Mais Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Est-ce juste? Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Le Fils le fait pareillement.» Est-ce juste? Bien, alors un jour le Père... Il s’adressait à une femme au puits un jour, et Il a dit: «Apporte-Moi à boire.»

[63] Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume.» Vous connaissez la conversation de Saint Jean 4. Et alors, après avoir contacté son esprit, Il a découvert son problème, et c’était... Elle ne menait pas une bonne vie, et Il lui a dit où se situait son problème. Et elle a couru dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Bien sur, elle était simplement emballée. Voyez-vous? Eh bien, Il ne lui avait dit qu’une seule chose, et elle a dit: «Ne serait-ce point le Christ même?» Elle Lui a parlé, disant: «Je vois que Tu es Prophète.» Et ainsi, si donc Jésus est ressuscité des morts, et vit parmi Son peuple, Il fait la même chose. Est-ce juste? Maintenant, lorsque Philippe est venu vers Lui, il s’est converti et il est allé trouver un ami du nom de Nathanaël. Il a dit: «Viens voir qui j’ai trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph, Celui dont Moïse a dit qu’Il viendrait, le grand Prophète.» Et vous savez ce que ce religieux a dit? Il a dit: «Pourrait-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[64] Il a dit: «Viens, et vois.» Jésus tenait peut-être une ligne de prière, ou Il faisait quelque chose, et de toute façon, lorsque–lorsque Nathanaël est arrivé là où Il était, Jésus l’a bien regardé et a dit: «Eh bien, voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» En d’autres termes, c’est comme si je disais: «Voici un homme honnête, un chrétien.» Eh bien, cela l’a étonné. Il a dit: «Comment as-Tu su que j’étais un Israélite, et que je disais la vérité?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Et qu’a-t-il dit? Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Est-ce juste? Il a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois ; tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[65] Eh bien, Jésus saisissait les pensées des gens. Il savait ce qu’ils pensaient. Il faisait exactement ce que le Père Lui disait. Maintenant, si Jésus est ressuscité des morts, Il a promis après qu’Il était ressuscité des morts, que les oeuvres qu’Il avait faites, Il a dit: «Vous les ferez aussi.» Est-ce vrai? Et «Je serai avec vous, même (quoi?) en vous, jusqu’à (quand?) la fin du monde.» Cela fait de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, c’est simple, mes amis. Qu’est-ce? Vous cherchez quelque chose qui se trouve très loin là-bas... de la superstition, alors que l’Admirable Jésus-Christ est juste à côté de vous. C’est juste. Il est assis juste... Il est tout aussi réel que la lumière qui est sur mes mains à l’instant. Il est aussi palpable dans la salle, tout aussi réel. Il est juste ici, exactement le même que... Maintenant, cette salle est pleine d’électricité, mais il n’y a que cette ampoule qui est faite pour s’allumer. Eh bien, tout comme Dieu qui a certains instruments au moyen desquels Il opère: par la prédication, par la prophétie, par les déclarations prophétiques, par les dons de guérison, et ainsi de suite. Le mien, c’est une parole de prophétie. Et maintenant, j’aimerais que vous... C’est ce que... ainsi que je travaille pour notre Seigneur.

[66] Maintenant, cette femme-ci, Dieu dans le Ciel le sait, je ne l’ai jamais vue à ce que je sache. Sommes-nous des inconnus, madame? Nous–nous ne nous connaissons pas. Nous sommes des inconnus. Nous sommes tout à fait des inconnus (Très bien.), probablement que nous sommes nés à des kilomètres de distance, et voici que nous nous tenons ici. La seule chose dont je suis certain est que quelque part, quelqu’un lui a remis une carte de prière, et que son numéro a été appelé, et la voici sur l’estrade. C’est tout ce que je sais à son sujet. Mais Dieu la connaît ; ne le croyez-vous pas? Il... Chaque bouchée de nourriture qu’elle a déjà prise, c’est Dieu qui la lui a donnée. Il me connaît, et Il la connaît. Eh bien, Dieu connaît tout ce qu’elle a déjà fait. Ainsi donc, si Dieu, par Son Saint-Esprit, pouvait se tenir ici pour lui dire quelque chose concernant sa vie, eh bien, ou comme Il l’avait fait à la femme au puits, ou quelque chose de ce genre ; Il a dit à Philippe qu’il était un chrétien, d’où il venait et ce qu’il avait fait avant qu’il vienne à la réunion. Eh bien, si Jésus-Christ se reproduit de la même manière dans cette salle ce soir, combien diront: «Que Dieu soit béni. Jésus est ressuscité des morts.»? Faites voir vos mains. Nous bénirons le Seigneur, et Jésus est ressuscité des morts.

[67] Maintenant, j’ai confiance et je Lui prie [Espace vide sur la bande–N.D.E.] d’accorder cela, car Dieu au Ciel sait que je ne sais rien faire, si ce n’est que de compter simplement–simplement sur Lui. C’est tout ce que je sais. Il me l’a dit. Et Cela est venu à moi lorsque j’étais un bébé. Et Cela m’accompagne depuis lors, et c’est ce qu’Il m’a dit, et je suis ici par Sa commission, ce n’est pas par mon propre désir, mais c’est Sa commission, et puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions. Très bien. Le Grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus, [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, je vous prie d’avoir foi en Dieu. Eh bien, croyez-vous que Dieu a accompli ce que j’ai dit qu’Il a fait, qu’Il a ressuscité Son Fils des morts, et que l’onction de Son Esprit est ici à présent? Le croyez-vous? Vous croyez.

[68] Je pourrais vous dire quelque chose maintenant, que vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une région du nord où il fait froid, et vous venez ici chercher du travail, pour aller travailler, et vous travaillez ici, et votre problème c’est que quelque chose se déclenche en vous–dans votre corps. C’est une espèce de déclenchement. Vous déclarez être... Vous souffrez de l’hypertension. C’est un... je le vois avec un truc autour de votre bras ; cela donne un... Vous souffrez de l’hypertension, et vous êtes profondément préoccupée par quelqu’un d’autre. C’est un... Je crois qu’il s’agit–il s’agit–il s’agit de deux hommes. L’un d’eux est un frère. Et le garçon est mentalement dérangé. Et l’autre a... C’est un–c’est un alcoolique. Et ils habitent à Chicago, là où il y a un lac près de... Venez juste un... Dieu Tout-Puissant, aie pitié, que Ton Esprit... Je Te prie de bénir, Dieu bien-aimé, alors que je bénis cette femme. Je Te prie de la guérir, et que ses bien-aimés puissent se rétablir. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ, en réprimandant le diable. Amen.

[69] Maintenant, regardez, madame. Regardez par ici. En venant, vous souffriez des maux de tête. C’est parti maintenant. Voyez-vous? Et continuez votre route. Voyez-vous? Maintenant, vous savez que c’est la vérité. Vous êtes guérie et... Disons: «Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par Jésus-Christ, notre Seigneur!» Maintenant, soyez respectueux. Tout ce que je veux que vous fassiez, c’est d’avoir la foi. Maintenant, madame, j’aimerais que vous regardiez par ici un instant. Eh bien, je... Non. Je désire simplement vous parler pendant un instant, parce que vous êtes–vous êtes ma soeur en Christ. Vous êtes une chrétienne, et, oh! je... Votre–votre problème se situe dans le dos. Vous–vous... je vois que vous avez eu une lésion. C’est une lésion à la colonne vertébrale. Et cela fait que vous êtes une–en quelque sorte faible et nerveuse. N’est-ce pas ça la vérité? Et c’est arrivé depuis un certain temps. Vous paraissez beaucoup plus jeune que vous... Cela fait plusieurs années que cette chose est arrivée, et...

[70] Un instant. Cela m’a quitté. Etait-ce la vérité? C’est–c’est la vérité. Eh bien, alors vous reconnaissez que quelque chose est ici, de–de–de savoir quelque chose qui s’est passé dans votre vie, ou de vous dire ce que sont vos problèmes. Est-ce juste? Eh bien, alors si Dieu sait ce que vous avez été, ne saura-t-Il pas aussi ce que vous serez? Et si cette partie est la vérité, que dirait-Il s’Il disait quelque chose d’autre, cela serait la vérité, n’est-ce pas? Je vois autre chose. Il y a... Un instant. Il s’agit–il s’agit–il s’agit d’une femme qui vous ressemble. Oh! c’est votre soeur. Vous avez une soeur, et elle souffre de–d’une sorte de nervosité. Et elle a la dyspepsie ou quelque chose de ce genre à l’estomac. Elle vomit sa nourriture. C’est–c’est l’acide à l’estomac. Est-ce que cela–est-ce que cela... N’est-ce pas ça... Approchez, mère.

[71] Notre Père qui es aux Cieux! Que Ton Nom soit sanctifié ; que Ton Règne vienne ; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Et, Tout-Puissant Jéhovah, au Nom de Ton Fils, Jésus, envoie Tes bénédictions sur cette femme-ci, que je bénis en Ton Nom. Et puisse-t-elle partir d’ici ce soir en bonne santé, et que toutes ses requêtes lui soient accordées au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez maintenant. Que la paix de Dieu soit sur vous. Qu’en pensez-vous, madame, là-bas en robe pourpre? Vous êtes très nerveuse, n’est-ce pas? Vous souffrez de la nervosité. Croyez-vous que Dieu vous... Oui, n’est-ce pas ça? Très bien. Il vous a donc guérie, et la petite dame qui est assise juste derrière, vous souffrez exactement de la même maladie, toutes les deux. Vous êtes toutes les deux guéries au même moment que cette femme qui a été guérie là-bas. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez maintenant rentrer chez vous, et être en bonne santé. Que les bénédictions de Dieu soient avec vous.

[72] Croyez-vous qu’Il vous a guérie de cette arthrite, vous qui êtes assise là? Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous a guérie? Oui. Le croyez-vous? Croyez-vous qu’Il l’a fait? Très bien, je veux que vous acceptiez cela maintenant même, et disiez: «Seigneur, je crois de tout mon coeur que Dieu va me rétablir.» Vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Acceptez cela de tout votre coeur, et vous pourrez avoir ce que vous avez demandé. Votre foi vous sauve, madame. Bonsoir. Est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Je vous suis inconnu. Vous êtes... nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache ; mais Dieu nous connaît tous les deux. N’est-ce pas ça?

[73] Ayez la foi, frère. Ouais. Croyez-vous en Lui? Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. Et cet homme... Il s’agit d’un homme. Il boit. Je le vois se tenir devant un bar, et vous êtes à genoux en train de prier. C’est un alcoolique. C’est un frère. N’est-ce pas juste? Effectivement. C’est votre frère. Dites, n’avez-vous pas quelque chose à faire avec un... N’êtes-vous pas un prédicateur ou quelque chose en rapport avec le ministère ou...? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Approchez. Dieu Tout-Puissant, aie pitié et accorde la requête de notre soeur que voici, au Nom de Jésus-Christ, je demande cela. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Ayez la foi. Croyez-vous? Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] Voyez-vous? Cela brise votre tension.

[74] Maintenant, maintenant même, chaque personne ici devrait croire. Il n’y a pas de problème, mais... Vous devez–vous devez croire de tout votre coeur maintenant même. Pensez-vous que Dieu a guéri votre bras là, madame, vous qui vous êtes enroulée de cette écharpe? Croyez-vous que Dieu vous rétablit? Vous le croyez. Il l’a fait à peine même, alors vous allez maintenant guérir de ce mal que vous avez au bras, vous en avez terriblement souffert. Il vous a guérie juste là à l’instant. Que Dieu vous bénisse. Oh! comme c’est merveilleux! Comme Dieu désire bénir les gens, et se révéler à eux! Bonsoir, monsieur. Approchez. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, croyez.

[75] Très bien, monsieur. Regardez par ici vers moi. Croyez-vous de tout votre coeur? Je pense que nous ne nous connaissons pas. A ma connaissance, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Vous–vous êtes simplement un homme qui est monté ici à l’estrade, mais Dieu vous connaît, et toute la nourriture que vous avez déjà mangée, c’est Dieu qui vous l’a donnée. Mais croyez-vous qu’Il est ici maintenant, que vous vous tenez dans Sa Présence, non pas de votre frère, mais dans Sa Présence? Vous le devez. Vous êtes ministre, et vous êtes membre d’une certaine organisation des saints... C’est l’Eglise de Dieu. Est-ce juste? Et ne venez-vous pas du sud de cette ville? Vous venez de la côte. Vous venez de... Je dirais Miami. Vous avez mal à la langue. C’est un ulcère. Est-ce juste? Vous allez vous rétablir, alors ne vous inquiétez pas. Rentrez chez vous, et que Dieu vous bénisse, et qu’Il vous rétablisse complètement au Nom de Jésus-Christ. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur, et vous aurez ce que vous avez demandé.

[76] Croyez-vous, madame? Je sais que vous croyez, mais croyez de tout votre coeur. Vous étiez... Ecoutez, voici quelque chose que vous ignorez. Vous êtes au courant que vous avez l’arthrite. Vous savez que vous en souffrez depuis un certain temps, mais écoutez: tout récemment vous avez commencé à sentir des faiblesses, n’est-ce pas? Vous devenez un peu faible l’après-midi. Je vous vois couchée, obligée de vous asseoir sur une chaise. Vous devenez faible. Vous ne dormez pas bien la nuit, voyez-vous, la nuit. Il s’agit de la tuberculose. Voyez-vous? Vous ignorez que vous l’avez, mais il s’agit bien de cela. Alors approchez un instant.

[77] Dieu Tout-Puissant, voici Satan qui ôte la vie à cette femme. Je réprimande ce démon au Nom de Jésus-Christ. Sors d’elle! Très bien, regardez ici, madame. Maintenant, vous allez très bien. Dieu vous a guérie. Votre arthrite a disparu. Maintenant, la raison pour laquelle je vous en ai parlé, c’est que j’ai vu comment vous vous comportiez, et j’ai compris que vous n’en étiez pas consciente ; mais s’il y a un médecin ici maintenant, il sait lui-même que lorsque vous êtes... lorsque... c’est là le symptôme même de la tuberculose, la faiblesse, la transpiration, et ainsi de suite. Mais maintenant vous êtes guérie. Vous en êtes consciente. Descendez de l’estrade, en vous réjouissant et soyez heureuse, dites: «Merci, Seigneur.» Approchez, monsieur. Voyez? Elle se tenait là dans Sa Présence. Elle n’avait pas compris ce qui était arrivé jusqu’à ce qu’elle est descendue de l’estrade. C’est à ce moment-là qu’elle a compris qu’elle était guérie. C’est... Voyez-vous? Juste ici. Quiconque a déjà été ici, juste tel que cela se passe en ce moment même, combien... Tous ceux qui parmi vous qui sont déjà montés ici, vous savez que c’est–que c’est quelque chose dont vous êtes certains que vous êtes en Présence de Quelque Chose, lorsque vous vous tenez ici. Combien savent cela, ceux qui sont déjà montés ici aussi, et vous savez que c’est vrai? Voyez-vous, voyez-vous? C’est juste. Vous ne pourrez pas tenir.

[78] Eh bien, je ne suis pas en train de lire vos pensées. J’aurais souhaité que vous ôtiez cela–ôtiez cela de votre esprit. Posez votre main sur mon épaule, monsieur. Tout le monde sait ce que c’est que la télépathie. Je... Maintenant, si Dieu me révèle ici pendant que je regarde dans cette direction, ce qui cloche en vous, allez-vous accepter votre guérison? Oui. Eh bien, ma sincère prière est que le Seigneur accorde cela, mon frère. Je ne vous ai plus regardé, si ce n’est pour vous appeler ici, lorsque vous étiez debout, ou assis, ou quelque chose là, et Dieu sait que c’est la vérité. Mais je vous vois quitter une table. Vous avez mal à l’estomac. Est-ce juste? Si c’est le cas, levez la main. Très bien maintenant. Allez manger tout ce que vous voulez. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur. Approchez, soeur.

[79] Maintenant, ayez la foi. Croyez et ne doutez pas. Si vous êtes... Jésus a dit... Voulez-vous guérir de cette hypertension? Si vous croyez, Dieu ôtera cela de vous. Il le fera. Votre tension va baisser, si vous le croyez. Ce n’est que par la foi que vous pouvez être guérie. Je sais que vous essayez de croire, soeur. Je vous observe depuis longtemps ici. Si seulement vous ôtiez cela de votre esprit, que votre cas est trop difficile ; mais il n’y a rien qui soit trop difficile pour Dieu. Vous êtes anémique, n’est-ce pas? Croyez-vous que nous montons au Calvaire à présent, dans la Présence de Dieu, pour recevoir une transfusion sanguine? Que Dieu vous bénisse. Partez, et que Jésus-Christ restaure votre sang. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur. Vous aurez ce que vous avez demandé.

[80] Bonsoir. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que vous pouvez guérir de cette tumeur sans même subir une opération? Le croyez-vous? Vous le pouvez. Que Dieu vous bénisse. Partez, et portez-vous bien au Nom de Jésus-Christ. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Autre chose... Quelqu’un... Très bien. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous que l’arthrite vous a quitté pendant que vous étiez assis là? Descendez de l’estrade en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» C’est juste. N’ayez–n’ayez comme autre témoignage que ça.

[81] Très bien. Approchez. Croyez-vous, madame? Vous devez croire, car la maladie du coeur est difficile à guérir. Mais vous allez en guérir. Poursuivez votre chemin. Que Dieu vous bénisse au Nom de Jésus-Christ. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, vous pensiez que vous souffriez du coeur, mais ce n’était pas le cas. Vous souffrez de la gastrite, une gastrite qui produit de l’acide dans votre estomac pour provoquer des gaz, et lorsque vous vous couchez, votre coeur va mal. N’est-ce pas ça? Vous allez vous rétablir. Poursuivez votre chemin, et réjouissez-vous, et soyez heureuse. [La soeur s’adresse à Frère Branham.] C’est de cela que j’essayais de vous parler juste là. Voyez-vous, vous devez vous en débarrasser. Faites exactement ce qu’Il vous dit de faire. Poursuivez votre chemin et remerciez Dieu, mangez tout ce que vous voulez, et continuez de glorifier Dieu. Voyez-vous? C’est ce qui a provoqué tout cela, madame. C’est votre nervosité qui a entraîné cela sur vous. Voyez-vous? Cela a produit cet ulcère de l’estomac, c’est ce qui fait régurgiter et fait remonter votre nourriture comme cela. Voyez-vous? C’est...

[82] Maintenant, croyez-vous que vous allez vous rétablir? Voyez-vous? Eh bien, je ne peux pas vous guérir. Je sais seulement ce qu’Il me dit. Vous savez que c’est la vérité. Très bien. Maintenant, réjouissez-vous. Maintenant, si vous avez déjà été guérie une fois, vous savez alors comment recevoir votre guérison. Partez, et réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur.» Soyez guérie. Approchez, madame. Eh bien, croyez-vous cela maintenant? Très bien. Je–je prie... Je crois que le coeur ne vous dérangera plus. Vous pouvez rentrer et être guérie. Que Dieu vous bénisse au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous que cette sinusite vous a quittée, là, madame, vous qui êtes assise juste là derrière? Le croyez-vous? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez recevoir cela.

[83] Juste un... Il s’est passé quelque chose. Eh bien, un instant. Que le Seigneur soit béni et qu’Il soit loué! Je crois que nous sommes dans Sa Présence. Je sais que nous sommes dans Sa Présence, et je suis certain qu’Il est ici maintenant pour–pour vous guérir tous, vous rétablir. Croyez-vous cela? J’ai vu une voiture avancer rapidement. Elle venait d’une région du nord: quelqu’un qui avait un message disant qu’une personne était en train de mourir. Il s’agit d’un homme qui venait, car sa femme...?... Le voilà. Votre femme... Vous venez d’arriver. Vous venez du Nord, vous avez traversé la rivière Ohio dans une voiture. Votre femme a le cancer. Est-ce juste? Approchez une minute. Avez-vous un mouchoir? C’était là la deuxième chose que vous avez, ce que vous alliez faire. Par la foi vous–vous avez obtenu ceci, que je bénisse cela, pour que vous ameniez cela à votre femme. Est-ce juste? Au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce cancer! Jésus-Christ est mort afin que ce cancer s’en aille. Et en Son Nom, je condamne le cancer, et je l’envoie loin de cette femme au Nom de Jésus-Christ. Rentrez chez vous, et posez cela sur votre épouse, et ensuite écrivez-moi son témoignage. Que Dieu vous bénisse.

[84] Cette maladie de rein vous a quittée pendant que vous vous teniez là, madame. Vous pouvez descendre de l’estrade en vous réjouissant. Etes-vous prête à être guérie? Chacun de vous peut être guéri. Croyez-vous? Tenons-nous tous debout un moment. Inclinons la tête un moment. Dieu miséricordieux, nous Te prions d’être tout près maintenant et de bénir. Etant donné que Tu as dit dans Ta Parole, nous devons prêcher l’Evangile ici aussi. Et les gens ici ont commencé à croire. Et, ô Père, je Te prie maintenant de Te souvenir de cette assistance ce soir. Il y en a ici qui sont sans aucun doute très malades. Et je Te prie de guérir chacun d’eux. Et je ne sais rien de plus à faire que de prononcer Ta Parole pour ce peuple. Et Tu as été tellement bienveillant envers nous en confirmant la Parole par des miracles qui ont accompagné le croyant.

[85] Maintenant, ces gens se tiennent là, ô Père. Ils croient que–que Tu vas les guérir. Et la force me quitte. Je–je sais que beaucoup parmi eux sont en train d’être guéris maintenant même. Et je prie, Père, pendant que je me tiens ici, que Ton Esprit puisse agir dans chaque personne d’une manière tellement divine que chaque symptôme de leurs maladies quittera leur corps, et qu’ils soient guéris. Que le boiteux marche, que l’aveugle voie, que le sourd entende, peu importe la maladie ici, Père. Nous croyons qu’ils sont maintenant en train d’être guéris. Et je condamne chaque maladie qui se trouve dans cette salle. Au Nom de Jésus-Christ, j’ordonne à chaque–chaque esprit impur qui ose envoyer ces gens dans une tombe prématurée, de les quitter et de sortir d’eux, par Jésus le Fils de Dieu! Pendant que nous avons la tête inclinée, purifie...

[86] Le Dieu Tout-Puissant est devant nous et quelqu’un par ici est en train d’être guéri. Dieu est en train d’agir. Je vois un homme qui se tient ici derrière être guéri des hémorroïdes. C’est un ministre de l’Evangile, qui prêche la Parole du Dieu vivant. La dame... Oh! Cela est en train d’agir partout dans la salle. Continuez simplement de prier. J’arrive à peine à voir où vous êtes maintenant. Continuez simplement de prier. Gardez votre pensée sur Dieu. Vous êtes en train d’être guéris. Vous, madame, qui souffrez de cette hypertension et qui vous tenez juste au bout de la rangée là-bas, Dieu vous guérit. Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Vous ici, monsieur, qui souffrez de prostatite, et qui vous tenez juste derrière, à l’autre bout de la rangée, et qui vous réveillez la nuit, pour courir... Vous êtes guéri. C’est juste, mon frère. Dieu vous guérit. Chacun de vous...

[87] Vous qui êtes ici dans le fauteuil roulant, madame, ayez... Croyez en Dieu de tout votre coeur. Si seulement vous êtes–si seulement vous surmontez ce petit doute maintenant même, vous serez guérie. Vous tous maintenant, désirez-Le ardemment. Croyez en Lui de tout votre coeur. Recevez votre guérison. Croyez-moi. Si Dieu est venu parmi vous et que vous partiez en doutant, quelque chose de pire que ce que vous avez va vous arriver. Puissiez-vous partir en ayant la foi, et que Dieu vous guérisse tous. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur.


CODE: 53-1205
TITRE: La Résurrection
TRAD: Shekinah
PARAS: 111

[1] Merci, Frère Vayle. Bonsoir, mes amis. Plutôt bon après-midi. J’ai rarement le... Les services ont toujours lieu le soir, c’est pourquoi j’ai l’habitude de dire ça. Nous sommes très heureux d’être ici cet après-midi dans cette arène. Chaque fois que je regarde là et que je vois ces choses, ces rings, je pense tout simplement au grand nombre de... la différence que cela fait, lorsque je sortais pour y boxer moi-même avec les autres et maintenant que je suis là à combattre le diable, lui donnant tout simplement des coups avec tout ce qu’il y a en moi. Et, vous savez, il y a un procédé que j’ai découvert en pratiquant la boxe, quelque chose que j’ai appris, c’est la technique de–de défense. Vous devez avoir un moyen de défense. Et c’est donc une bonne chose. Et le meilleur moyen de défense que nous avons, c’est le Sang de Jésus-Christ, n’est-ce pas? Dites tout simplement: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR: Satan, il est écrit ici.» Ça–ça suffit. Savez-vous que la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, n’importe quand, la nuit comme le jour, en tout lieu, la Parole écrite? Et Jésus a vaincu Satan par la Parole écrite, ce qui montre que c’est possible. Cela met la chose à la portée du–du bébé chrétien. Peu importe combien cela est petit, insignifiant, et que sais-je encore, vous pouvez dire: «Il est écrit.»

[2] Quand Satan est allé vers Jésus, notre Seigneur, il Lui a dit: «Si (c’est là le point d’interrogation)–si Tu es Fils de Dieu, fais que ces pierres deviennent des pains ici. Tu peux le faire, si Tu es le Fils de Dieu.» Et alors, Il a dit: «Il est écrit.» Il n’a pas du tout utilisé Sa puissance; Il a dit: «Il est écrit.» Cela était écrit deux fois dans la Bible, je crois, dans... là dans l’Ancien Testament, dans les Psaumes. A savoir–à savoir: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Ensuite, il L’a encore pris et il a dit: «Si Tu tombes ici ou plutôt si Tu te jettes du haut de ce temple, eh bien...» Il connaissait... Eh bien, s’Il avait fait cela sans que Dieu ne Lui ait dit de le faire, cela–cela L’aurait tué, n’est-ce pas? Certainement. Il était juste un homme. Il devait donc faire ce que Dieu Lui disait de faire. Eh bien, si Dieu Lui avait dit de monter là-haut et de sauter du haut du temple selon ce que... Comment Jésus travaillait-Il avec le Père? Par quoi? Les visions. C’est ce qu’Il a dit: «Je ne fais rien à moins que Mon Père me le montre.» Donc le Père ne le Lui avait pas montré, et Il s’est bien gardé de se jeter du haut du temple, n’est-ce pas? C’est juste. Ainsi Il ne l’a donc pas fait.

[3] Et après, il L’a amené sur le haut du temple, et puis de là, il L’a amené sur une montagne. Et voici ce qui nous rend stupéfaits, nous. Et il Lui a montré tous les royaumes du monde qu’il y avait à un certain moment. Pensez-y un peu. En d’autres termes, il a simplement ouvert, et Il a vu tous les royaumes du monde: les Etats-Unis, la Russie, la Grande Bretagne, tous. Il a dit: «Ils m’appartiennent», Satan l’a dit. Jésus savait qu’ils lui appartenaient. Il a dit: «Je Te les donnerai si Tu te prosternes et m’adores.» Voyez-vous? Mais Jésus savait qu’Il allait de toute façon hériter de cela dans le Millénium. Que représentent quelques années d’attente? Voyez-vous? Oh! Il savait que cela allait de toute façon Lui appartenir. Alors Il a dit: «Il est écrit: ‘Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.’» Alors Satan en a eu assez quand Jésus ne cessait de déverser la Parole sur lui, de déverser tout simplement la Parole sur lui. Cela régla la question. Mais y avez-vous donc déjà pensé, que ces nations appartiennent à Satan? (Que dites-vous de ça, docteur?) Ils sont... La Bible déclare qu’ils sont sous le contrôle de Satan. C’est pour cette raison que nous avons des guerres. Mais dans l’Apocalypse, il est dit: «Vous... Cieux et terre, réjouissez-vous, car les royaumes de ce monde sont devenus les royaumes de notre Seigneur et de Son Christ.» Est-ce juste?

[4] Eh bien, Jésus savait qu’à ce moment-là Il prendrait le contrôle. Et Il gouvernerait et régnerait pendant mille ans. Alors il n’y aura plus de guerre, de toutes les–les–les–les épées on forgera des socs (Est-ce juste?) et des serpes. Et nous n’aurons plus de guerre. Ne sera-ce pas merveilleux? Et à la résurrection, toutes les personnes redeviendront jeunes, hommes et femmes. N’est-ce pas merveilleux? Voyez-vous? Alors que vous êtes vieux, la plupart d’entre nous, nous avons dépassé la fleur de l’âge... A votre naissance, c’est ce que Dieu avait voulu. Et si rien n’interrompt votre vie, vous allez atteindre la pleine stature d’un homme ou d’une femme, tout ce qu’Il voulait que vous soyez, s’il n’y a pas une quelconque interruption. C’est Satan qui l’interrompt. Et puis quand... Avez-vous déjà pensé à la couleur de vos cheveux lorsque vous étiez une jeune fille d’environ vingt ans, que vous, vous étiez un jeune homme? Vous rendez-vous compte que vos cheveux auront la même couleur à la résurrection? C’est juste. Pensez-y; quand un–quand un grain de maïs jaune est mis en terre, ce n’est pas un grain bleu qui pousse à sa place, n’est-ce pas? Non. Voyez-vous, le christianisme tout entier est basé sur la résurrection. La même chose qui est mise en terre, c’est la même chose qui pousse. Voyez-vous?

[5] Et maintenant, lorsque vous aviez environ seize ans et... ou plutôt vingt ans... C’est alors que vous étiez en pleine forme, je pense, quand vous aviez environ vingt, vingt et un ans, et je pense que c’est alors que les cellules sont en pleine forme. Vous souvenez-vous du premier matin lorsque vous étiez en train de vous peigner et que vous êtes tombé sur quelque chose de gris ici sur le côté? Vous êtes allé et vous avez dit: «Regarde, maman.» Oui, j’avais peut-être vingt-cinq ans. Et vous avez remarqué, maman, que ces beau yeux de colombe comme cela... des rides commencent à se former sous ces yeux, c’est étrange, à vingt-cinq ans. Au bout d’un moment ces rides commencent à se multiplier de plus en plus. Ces cheveux commencent à devenir plus gris. Et ensuite, cette chair commence à s’engraisser, l’eau s’y accumule. Vous commencez alors à régresser. La mort s’est installée. Elle va vous vaincre. C’est juste. Dieu lui a dit de le faire. C’est la seule voie par laquelle Il peut vous retirer d’ici. Est-ce juste?

[6] Vous–vous vivez donc jusqu’à ce moment-là, et ensuite c’est la mort. Vous régressez jusqu’au jour où elle va finalement vous vaincre, et vos cellules se détériorent, et vous retournez à la poussière de la terre. Mais Dieu ne perd rien. Il sait avec exactitude où Il les avait gardées au départ. Si ce n’était pas le cas, comment les avez-vous reçues? Personne ne les a collées sur vous et ne vous a fait grandir. Vous vous êtes développé et vous avez poussé, et vous vous êtes développé jusqu’à ce qu’elles ont atteint la taille normale. Est-ce juste? C’est ainsi que tout ce que la mort peut vous faire, c’est de vous retirer de cette vie-ci. Et une fois, un écrivain a dit: «La seule chose que la mort peut faire à un croyant, la mort que Dieu a attelée à un boghei, c’est de ramener le croyant dans la Présence de son Créateur (C’est là une belle conception. Est-ce juste?), elle le ramène tout droit jusqu’auprès de Dieu.» Et puis c’est–c’est tout ce qu’elle peut faire.

[7] Alors à la résurrection... Voyez-vous, tout ce que la mort peut faire, c’est vous ôter de cette vie-ci. Alors c’est terminé. Et alors, à la résurrection, il y a... la mort ne joue aucun rôle du tout. Exactement ce que vous étiez donc lorsque vous étiez dans votre meilleure forme, tel que Dieu vous avait photographié, tel vous serez à la résurrection. Si j’en avais l’occasion, ou que je restais ici un peu plus longtemps, je pourrais prendre la Bible de Dieu pour prouver que c’est la vérité. Exactement, sans–sans l’ombre d’un doute, très exactement ce qu’Il a fait à–à... autrefois dans l’Ancien Testament, et tout, et prouver cela par la Parole de Dieu que vous serez exactement tel que vous étiez quand vous étiez jeune, et que vous resterez jeune pour toujours. Nous aurons des tailles différentes. Différentes... Maintenant, vous direz: «Oh! Vous... Je crois que nous allons tous nous ressembler.» Eh bien, Dieu n’est pas ce genre de personne. Considérez Sa création. Il a des palmiers par ici, et Il a des chênes là dans ma contrée, et Il a des pins là-bas dans les montagnes. Il a de petites montagnes, de grandes montagnes, de petits arbres, de grands arbres. Il a des déserts, et–et des jungles, des déserts et des montagnes, des plaines et des mers.

[8] Dieu est un Dieu de variété. Il a des fleurs blanches, des fleurs bleues, des fleurs roses, des fleurs rouges. Est-ce juste? Il est un Dieu de variété. Voyez ce qu’Il a créé, voyez ce qu’Il a créé en premier. Alors vous pourrez comprendre ce qu’Il est. Lorsque nous ressusciterons, nous serons roux, noirs, blonds, très exactement tels que nous le sommes ici; mais à la résurrection, ce sera la perfection. Dites donc, cela devrait nous amener, nous toutes les personnes âgées, à nous mettre à crier, n’est-ce pas? Certainement, parce que c’est la vérité. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui, monsieur. Et cela ne faillira pas.

[9] Ainsi donc si vous êtes ancré en Christ, et si nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former une seule Eglise... Vous pensez que vous allez me laisser m’en tirer avec ça? Ha! ha! ha! ha! Nous avons tous, non pas adhéré, mais nous avons été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps, le corps des croyants (Voyez-vous?), tous baptisés, nous n’avons pas adhéré, nous avons été baptisés dedans. Comment avons-nous été baptisés? Dans une seule eau? Non. Un seul lac? Non. Dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés pour former un seul corps, pour devenir membres de ce corps. Oh! la la! je me sens bien quand j’y pense. Ainsi, qu’est-ce qui peut vous faire du mal? Et puis, quand nous entrons dans ce corps, nous sommes scellés, pas d’un réveil à un autre, mais jusqu’au jour de notre Rédemption: Ephésiens 4.30: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellé jusqu’à votre Rédemption.» Eh bien, si vous avez des hauts et des bas, si vous rétrogradez et avez des hauts et des bas, tantôt dedans tantôt dehors, comme ceci cela, ne connaissant pas votre position, vous n’êtes pas encore scellé. Voyez-vous? Lorsqu’un wagon passe ici sur la voie ferrée, tout d’abord on le charge et on y met des choses. Eh bien, ensuite, il doit subir un contrôle avant qu’il puisse être scellé. Le contrôleur vient là, si tout sera balloté sur le trajet, il va vous obliger à tout décharger pour refaire le chargement. C’est ce que l’on fait quand on passe d’un réveil à un autre (C’est juste): on fait le nettoyage, et on recommence; on revient tout simplement et on prend un nouveau départ. Mais une fois que vous êtes vraiment chargé comme il faut, et que le Saint-Esprit de Dieu a la priorité et que vous êtes devenu un enfant de Dieu, alors la porte est fermée; on appose un sceau sur cette porte, et cette porte ne peut être ouverte qu’à destination. Est-ce juste? L’oeuvre doit avoir une destination. Ainsi donc, nous sommes scellés du Saint-Esprit jusqu’au jour de notre Rédemption. Amen.

[10] Oh! la la! Alors, de quoi–de quoi devons-nous nous soucier? Pourquoi marchez-vous avec un visage abattu, comme si vous mangiez de l’avoine, ou que vous racliez le fond de la baratte? Oh! la la! Souriez. Nous sommes heureux. Nous sommes des chrétiens, et Dieu nous a prédestinés à cela et Il a offert Christ pour nous. Et personne ne pourrait venir à Lui maintenant... Vous direz: «Eh bien, que Dieu soit béni! Je vous assure, je–je dois chercher Dieu.» Non, jamais. Ce n’est pas du tout vous qui avez cherché Dieu. L’homme n’a jamais cherché Dieu. Ça n’existe pas, un homme qui cherche Dieu. Savez-vous cela? C’est Dieu qui cherche l’homme. C’est juste. Aucun...?... Vous direz: «Est-ce que c’est selon les Ecritures?» Absolument. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Toute votre nature est tout à fait opposée à Dieu. Et il faut d’abord que le Saint-Esprit place ce désir là à l’intérieur pour que vous puissiez soupirer après Dieu. Est-ce juste? Et puis, quand... «Tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle.» Vous y êtes! «Et ensuite, Je les ressusciterai au dernier jour.»

[11] Ainsi donc, que nous vivions, que nous mourrions, que le monde subsiste ou pas, que les gens pensent ceci ou cela, nous ne devrions avoir qu’un seul choix: c’est adorer Dieu, et être heureux au possible. Croyez en Lui pour chaque chose qu’Il a dite. Car ni la vie, ni la mort, ni rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Christ. Et nous serons là-bas avec Lui dans Sa Présence pour toujours. Vous direz: «Frère Branham, ça a vraiment l’air d’être du calvinisme.» Eh bien, je crois dans la doctrine calviniste aussi longtemps que le calvinisme demeure dans la Bible. Voyez-vous? Si cela s’écarte de la Bible, je n’y crois pas. Je crois ceci: je crois que tout croyant croit avec moi que l’Eglise possède la sécurité éternelle. Dieu a promis et dit qu’elle–qu’elle serait là irrépréhensible, sans tache, ni ride. Est-ce juste? Dieu l’a déjà dit, afin que cela... Eh bien, si vous êtes dans l’Eglise, vous êtes en sécurité avec l’Eglise. Est-ce juste? Cela ne veut dire ni l’Eglise méthodiste, ni l’Eglise baptiste, ni l’Eglise pentecôtiste. Cela veut dire l’Eglise née de nouveau du Saint-Esprit, celle dans laquelle nous naissons. Donc vous êtes en sécurité quand vous êtes dans l’Eglise.

[12] Ce bâtiment a été construit ici comme abri contre les intempéries. Et aussi longtemps que je suis ici, les intempéries ne vont pas me déranger. Voyez-vous? Ici, la pluie ne va pas tomber sur moi, parce qu’il y a un toit au-dessus de moi. Restez dans l’Eglise; vous êtes sous la protection de Jésus-Christ. Est-ce juste? Maintenant, je... parle juste un moment jusqu’à ce que les gens s’installent en quelque sorte. Et j’aurais certainement souhaité ne pas avoir fait des arrangements pour une série de réunions ailleurs. Je crois toujours que Miami et ses hameaux peuvent être secoués pour Dieu. Mais ce qu’il faudra c’est un mois... C’est un petit nombre de fidèles assis ici cet après-midi avec une grande faim pour le faire, ou plutôt de voir cela, au point que vous ne pouvez ni dormir ni manger... Quand le travail de l’âme s’empare d’une personne, Sion va enfanter des enfants; ça c’est certain. Et quand vous en arrivez à ce point-là, alors vous... vous allez arriver quelque part. Et je crois que cette petite réunion ne mourra jamais, qu’elle continuera à vivre encore et encore. Eh bien, des semences ont été plantées. Or, Paul a dit: «L’un plante; l’autre arrose; c’est Dieu qui fait croître.» Et ma prière est que Dieu déverse l’eau, et que le Saint-Esprit fasse croître.

[13] Maintenant, cet après-midi je dois parler ou prêcher, ou tout ce que vous... Comme je l’ai dit auparavant, je ne suis pas fameux comme prédicateur; je suis ce qu’on appelle un pneu de rechange. Voyez-vous? Et quand donc je prêche par-ci par-là, je... Bon, bon, la raison pour laquelle je le dis, je le dis à cause du respect de... Eh bien, quand je dis que j’aime mon Seigneur, bien entendu je L’aime, certainement. Et je L’aime autant que... Je ne... Si acquérir l’instruction vous fait aimer davantage le Seigneur, mon frère, je commencerai l’université maintenant même. Je–je ne... Cependant, Dieu n’exige pas l’instruction pour qu’on puisse L’aimer. Il–Il exige tout simplement un coeur humble pour croire en Lui. C’est juste. Et bien des fois, je dis ceci avec... Maintenant, je ne cherche pas à me servir de ceci comme support pour soutenir mon ignorance, mais l’instruction est le plus grand obstacle que l’Evangile de Jésus-Christ ait jamais connu. C’est juste. Le–le plus grand obstacle que l’Evangile de Jésus-Christ ait jamais connu, c’est l’instruction. C’est juste. La théologie a brisé... a pris la place du Saint-Esprit. C’est vrai.

[14] Et maintenant, je me souviens quand j’étais petit garçon... J’ai toujours aimé les chevaux, et je suis venu ici avec le petit copain le plus gentil. C’est le fils de frère Vayle qui s’appelle Gray, je crois que c’est ça son nom. Et si ce n’est pas un petit garçon chic... Je–je... Il a dit: «Pour moi, Frère Branham, a-t-il dit, ces palmiers sont pour les gens qui vivent ici.» Il était un Canadien. Il–il désirait retourner dans la contrée enneigée. Ainsi, il aime les chevaux, et j’ai dit: «Je t’assure, tu ne seras jamais en erreur aussi longtemps que tu aimeras la nature, car Dieu est dans la nature.» Et ainsi nous étions en train de parler, et je pensais à l’époque où j’étais un petit garçon, c’est ce que j’aimais. J’aimais... Mon père était un–était un cavalier, et c’était un bon cavalier. Et il sortait, et c’était un bon tireur. Oh! la la! Quel bon tireur il était avec un revolver! Il prenait ces énormes billes en pierre, et il les faisait rouler comme cela, et il avait deux fusils, et avec un il tirait, et il projetait la bille en l’air, et avec l’autre fusil il faisait exploser la bille avant qu’elle ne touche le sol. Moi, j’étais incapable d’atteindre comme cela une baignoire qui est là immobile. Mais je–je–j’aime ce plein air. Et un cavalier... Je l’ai vu chevaucher, au point qu’en toute honnêteté, je–je–j’avais une peur bleue, il montait des chevaux sauvages.

[15] Mais lorsque je n’étais qu’un petit garçon... Il a rencontré ma mère. Ma mère vient–vient de Paris, dans le Texas. Mon père venait du Kentucky. Et alors, mon père était là-bas en train d’apprivoiser des chevaux, lors d’un rodéo, quand il a rencontré ma mère. Et alors il... Ils se sont mariés, et maman n’avait que quinze ans quand je suis né. Ainsi cela... Ce n’était qu’une enfant, et papa avait dix-huit ans. Mais je voulais être comme mon papa. J’aimais beaucoup mon papa. Il n’avait pas... il n’est devenu chrétien que peu de temps avant sa mort. Je l’ai conduit à Christ. Mais c’était un Irlandais jusqu’au bout des ongles, et un grand buveur. Et peu importe ce qu’il a fait, peu m’importe ce qu’il a fait, de toute façon c’est mon papa. Voyez-vous? Ecoutez, jeunes gens, lorsque vous en arrivez à un point où vous devez traiter votre chère maman et votre cher papa... peu importe ce qu’ils ont fait, lorsque vous en arrivez à un point où ils ne sont plus maman et papa, juste le vieil homme et la vieille femme, c’est alors que vous tombez dans la condition la plus rétrograde que vous n’ayez jamais connue. Vous ne saurez jamais ce que cette mère, ce père représente pour vous, jusqu’au moment où vous entendrez le grincement de ce cercueil qu’on emporte dehors. Vous comprendrez alors qu’il ne s’agit pas du vieil homme. Vous comprendrez que les cheveux blancs qui sont sur sa tête, vous y êtes pour quelque chose.

[16] Et je sais que mon vieux papa travaillait pour soixante-quinze cents par jour, au point que maman prenait les ciseaux pour détacher de son dos la chemise qui était collée à son dos à la suite du coup de soleil. Soixante-quinze cents par jour pour me faire vivre quand j’étais trop jeune pour comprendre de quoi il s’agissait, à l’âge de quatre ou cinq ans. Oui, il est encore mon papa. Il y a probablement de la neige sur sa tombe aujourd’hui dans l’Indiana, mais de toute façon il est mon papa. Absolument. Et je l’aimais. Je me souviens que je désirais être comme lui. Je me souviens une fois quand il avait une petite ferme où nous travaillions. J’avais un vieux cheval de labour. Et papa me laissait utiliser ce cheval, parce qu’il était doux et très âgé. Et je labourais avec, et ensuite on l’amenait là où se trouvait le vieil abreuvoir. Et en guise d’abreuvoir on avait taillé un vieux tronc d’arbre. Combien ont déjà vu une de ces petites choses? Dites, pourquoi ai-je porté une cravate ici cet après-midi? Nous sommes simplement entre nous campagnards, n’est-ce pas? Le fait de vivre à Palm Beach n’a pas encore ôté de nous la campagne, n’est-ce pas? Non, monsieur. Un vieil abreuvoir où les abeilles venaient, vous savez, et elles bourdonnaient tout autour; on arrachait le poil de leur crinière, ou de la queue d’un cheval, et on le mettait là pour faire un serpent en crin de cheval. Avez-vous déjà vu une de ces cellules bouger en quelque sorte? Nous faisions cela.

[17] Et alors, je... Quand je rentrais, je revenais un peu tôt et j’abreuvais d’abord mon cheval. Pauvre papa, il continuait jusqu’à la tombée de la nuit, et il devait traire la vieille vache. Et c’est mon frère qui le faisait, moi je n’arrivais pas à faire la traite, je n’y suis jamais parvenu. Ainsi donc, je venais là, j’abreuvais le cheval, et il me fallait exécuter d’autres tâches autour de la maison. Et j’allais là, et mes frères grimpaient tous de ce côté-ci de la clôture, et papa était au fond en train de travailler encore. Je prenais le vieux cheval, je regardais tout autour, pour voir si maman ou personne d’entre eux ne regardait, vous savez. Je prenais la selle de papa, je la jetais par-dessus, et je me procurais une poignée de graterons et je les lançais comme cela sous la selle, et ensuite je tirais très fort la sangle et je montais dessus. Y a-t-il ici quelqu’un qui a déjà monté un cheval avec des graterons sous la selle? Vous savez ce que... Le pauvre vieux cheval... Oh! j’ai encore honte d’avoir fait cela. La pauvre vieille bête était tellement fatiguée et âgée, trop malade pour soulever ses pattes du sol, avec ces graterons qui lui faisaient mal, vous savez. Il se tenait tout simplement là et il hennissait, vous savez, comme cela, en secouant ses pattes comme cela. Il ne pouvait pas donner une ruade. Il était trop âgé, trop raide. Il hennissait tout simplement et continuait comme ça. Et j’agitais ce chapeau, et je me balançais de part et d’autre. Et j’étais un vrai cowboy, je vous assure. Oui, oui. Tous mes frères qui étaient assis là tapaient simplement les mains, vous savez. Oh! nous... J’étais un vrai cavalier. Eh bien, ce n’était pas différent de quelqu’un qui serait assis là sur une chaise pendant que l’autre le fait balancer. Voyez-vous?

[18] Et ainsi, quand j’ai atteint environ dix-huit ans, je–j’étais certain qu’on avait vraiment besoin de moi à l’ouest pour dresser les chevaux. J’étais convaincu qu’on ne pouvait tout simplement pas avancer sans moi; alors je me suis éclipsé de la maison et je suis allé à l’ouest. Je me suis retrouvé en Arizona juste à la saison du rodéo. Je me suis procuré un Levis, et je suis allé, et je me disais: «Eh bien, je vais rentrer à la maison sur la selle d’argent, et je vais certainement me faire beaucoup d’argent.» Je suis donc monté sur le bord du corral, vous savez, et ces gens sont sortis, et on a lâché le cheval là. Et un certain cavalier allait monter ce cheval. Et, frère, ils avaient son... Quand il est sorti de la glissière, on l’a mis dans l’enclos des taureaux quand il est sorti. Je... Ce cheval a rué environ deux fois et il a roulé des épaules, et la selle a volé d’un côté, et le cavalier de l’autre. Les ramasseurs ont récupéré le cheval et l’ambulance a récupéré le cavalier; le sang sortait de ses oreilles et de son nez; il était étendu là tout en pièces sur le–le sol. Je me suis dit: «Oh! oh! ça ne ressemble pas au vieux cheval de labour que je montais. Je ne sais pas si je vais gagner une selle d’argent ou pas.»

[19] Ainsi donc, l’animateur est passé, et il a dit: «Je donnerai cent dollars à tout homme qui montera ce cheval ici pendant deux minutes.» Et il a parcouru directement tout le groupe de cowboys qui étaient alignés le long de la clôture du corral, tout défigurés, vous savez, de vrais bouviers. Et voici que moi j’étais assis là avec les pieds ployés, essayant d’avoir l’air d’un cowboy, portant ce chapeau enfoncé jusqu’aux oreilles. Et cet homme s’est avancé tout droit vers moi, il m’a regardé en face, et il a dit: «Es-tu un cavalier?» Ah! j’ai dit: «Non, non.» J’avais aussitôt changé d’avis, disant que je n’étais pas un cavalier. Ça, ce n’était pas mon vieux cheval de labour, et je savais que je ne pouvais pas tenir sur cet animal-là. C’est la raison pour laquelle je dis aujourd’hui que je ne suis pas un prédicateur. Voyez-vous?

[20] Quand je venais d’être ordonné au début dans une église baptiste, et que j’avais ma licence de prédicateur local, j’avais ma Bible sous le bras, chaque fois que je rencontrais quelqu’un qui disait: «Dites donc, êtes-vous prédicateur?» –Assurément. Oui, monsieur. Un jour, j’étais à Saint Louis, dans le Missouri, et il y avait là un homme du nom de Robert Daugherty, un prédicateur pentecôtiste. Et cet homme, je l’ai entendu dans une réunion sous tente, et je devais apporter mon assistance dans cette réunion. Et cet homme prêchait jusqu’à avoir le visage tellement rouge qu’il perdait le souffle, et il ployait ses genoux jusqu’à ce qu’ils se touchaient. Je ne pense pas... Puis il reprenait son souffle; on pouvait l’entendre à environ trois pâtés de maisons; il se relevait, toujours en prêchant. Quelqu’un a dit: «Etes-vous un prédicateur?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Avec ma vieille manière lente des baptistes, je ne réfléchis pas aussi vite. Ainsi, je... C’est pourquoi je suis plutôt prudent quant à dire que je suis un prédicateur (Voyez-vous?), surtout quand le docteur Vayle et la plupart de ces hommes sont assis là, eux qui sont de vrais prédicateurs. Mais chaque fois que je–chaque fois que je fais ceci, j’aime parler du Seigneur. C’est ce que nous faisons tous, n’est-ce pas?

[21] Ainsi maintenant, lisons une portion de Sa Parole et demandons-Lui de nous aider, et je désire maintenant que vous... Je crois que la foule s’est installée et qu’elle s’est réunie à l’intérieur. Et j’espère ne pas trop longtemps vous parler. Et j’aimerais lire un passage des Ecritures, car je sais que Ses Paroles ne failliront jamais. Et je suis un grand croyant de la Parole, pas vous? Si, si. Ceci c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je crois cela. J’attache mon âme à chaque portion de cela, je dis que c’est la vérité. Maintenant, maintenant, vous auriez pu laisser cela tranquille encore une minute...?... Très bien–très bien. Dans Saint Jean, chapitre 11, je–je désire lire... (Oh! en toute sincérité, ce n’est pas ce que je voulais dire, mais merci de toute façon.)

[22] Dans Saint Jean, chapitre 11, à partir du verset 18, je désire lire quelques Ecritures ici. Je désire parler de La Résurrection. Dites donc, quel texte prendre, dans un groupe de gens qui... Eh bien, peut-être que nous avons besoin d’une résurrection. Ne le pensez-vous pas? Une fois, un vieux ministre est allé prêcher la repentance un soir. Le soir suivant il est revenu et il a prêché la repentance. Il a prêché cela toute une semaine, et il a commencé la seconde semaine avec la repentance. Quelques-uns des anciens l’ont croisé à la porte et ils ont dit: «Ne pouvez-vous prêcher rien d’autre en dehors de la repentance?» Il a dit: «Oh! si. Qu’ils se repentent tous et ensuite je changerai.» C’est donc ça. Nous sommes... Aussitôt que tout le monde se serait repenti, eh bien, ce serait alors bien pour commencer autre chose. Ainsi, c’est une bonne idée. Maintenant, le chapitre 11, au verset 18: Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades–stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Mais lorsque Marthe apprit... Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. (J’aime cela, pas vous?) Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Mais Jésus lui dit: Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; Et quiconque vit et croit [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.] ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.

[23] Bon, mettons de côté nos soucis un instant maintenant, pendant les quelques prochaines minutes, et parlons-Lui. Inclinons d’abord la tête. Père, nous Te remercions aujourd’hui pour le coeur heureux, joyeux, chose qui est rendue possible uniquement par Jésus-Christ. Comment pourrions-nous ne pas être heureux, sachant ce que nous savons? Nous Te sommes très reconnaissants de Te soucier de nous, pour nous amener dans cette glorieuse communion fraternelle, et aussi dans cette grande relation avec Toi: la communion fraternelle par Christ, la relation avec Dieu, par le Fils de Dieu. Nous Te remercions. Et maintenant, nous prions pour que tous les soucis de cette vie soient ôtés de nous maintenant même. Ce que nous ferons demain ou le lendemain n’a pas d’importance. Cela pourrait ne même pas venir, mais maintenant, nous voulons parler de Ta Parole. Et je Te prie, ô Dieu, alors que je ne sais pas ce qu’il faut dire, de circoncire les lèvres de Ton serviteur, et de circoncire les coeurs de ceux qui écoutent. Et que le Saint-Esprit prenne ces choses qui viennent de Dieu et qu’Il les place dans le coeur du croyant et de l’incroyant. Et qu’Il l’arrose ainsi des bénédictions de Sa puissance de telle sorte qu’il produise des fruits pour le Maître. Ecoute-nous, Seigneur, et qu’il ne reste aucune personne malade dans cette salle cet après-midi. Qu’il ne reste aucun pécheur dans la salle. Que les pécheurs soient sauvés et les malades guéris. Et que les saints soient remplis de puissance et de gloire, exaltant Jésus-Christ, le Fils de Dieu, au Nom duquel nous demandons ces bénédictions. Amen.

[24] Maintenant, pour... Nous voulons centrer notre pensée sur le grand principe du ministère de Jésus et ce qu’Il était. Et maintenant, dans notre texte du moment, c’était juste au commencement de l’épanouissement de Son ministère. Maintenant, si vous remarquez bien, la première année de Son ministère, Il était oh! Il était populaire. Et la deuxième année de Son ministère les gens ont commencé à trouver à redire. Juste un peu plus tard, ils L’ont crucifié. C’est ce qu’il en est d’un réveil, il croît et fleurit. Et puis, aussitôt que les guirlandes sont heurtées, elles commencent à tomber. Et Jésus, au moment de ce passage, était juste au début de Son ministère. Et les gens venaient de partout pour Le voir. Et Il demeurait avec quelques amis: Marthe, Marie, qui étaient deux soeurs, ainsi que leur frère du nom de Lazare. Et j’ai lu que Marthe et Marie, pour gagner leur pain quotidien, confectionnaient de petites tapisseries et d’autres ouvrages pour le temple... des travaux d’aiguille. Et Lazare suivait la formation de scribes, ceux qui écrivaient les lettres de la loi. Il fallait un–un homme vraiment consacré pour faire cela. On n’acceptait personne d’autre qu’un écrivain, un scribe.

[25] Et Jésus était–était parti, et Il était arrivé à Béthanie pour–pour vivre avec eux. Et c’est juste là à Béthanie que Son ministère avait atteint son apogée. Et maintenant, reculons un petit peu pour découvrir le ministère de Jésus. Avant de faire quoi que ce soit, Dieu le déclare et Il avertit toujours les gens. Croyez-vous cela? Et je dis ceci avec une sainte révérence: je crois que les miracles et les prodiges que vous voyez s’accomplir aujourd’hui, amis chrétiens, c’est une confirmation parfaite de la venue imminente du jugement. Amen. Le jugement doit frapper le monde; en effet, quand les gens ne veulent pas recevoir la miséricorde, il ne reste que le jugement. La miséricorde a toujours précédé le jugement. C’est ce qui est arrivé lors de la destruction du monde antédiluvien. C’est ce qui est arrivé avec Jean-Baptiste, et c’est pareil maintenant, la miséricorde précède. Et quand vous rejetez la miséricorde, il ne reste qu’une seule chose, c’est le jugement.

[26] Par exemple vous direz: «Dieu se tiendra-t-Il là pour me juger au jour du Jugement?» Non–non, par votre attitude envers Lui maintenant, vous vous jugez vous-même. Dieu a déjà prononcé la chose, en disant: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Cela règle tout simplement la question. C’est... Il doit s’en tenir à cela; Il ne doit plus prononcer d’autre jugement. Votre attitude envers la chose détermine la récompense. Ce que vous pensez de Son moyen pour échapper, si vous refusez de marcher dans Sa voie, alors vous vous jugez déjà lorsque vous Le jugez.

[27] Maintenant, avant que Dieu envoie un message sur la terre, Il envoie parfois des Anges comme message... messagers sur terre pour apporter Son message. Croyez-vous cela? Dieu a des Anges. Eh bien, il y a quelque temps quelqu’un m’a pris à partie là-dessus, il a dit: «Frère Branham»; c’est un frère très fondamentaliste, il a dit: «Il n’y a qu’une seule erreur que je trouve dans votre Message que vous apportez aux gens.» Et j’ai dit: «Qu’est-ce, mon frère? Si ce n’est pas conforme à l’Ecriture, alors je vais m’en débarrasser et me repentir.» Il a dit: «Eh bien, vous parlez toujours d’un Ange, et vous avez dit que l’Ange vous a rencontré et qu’Il vous a dit telle chose.» Il a dit: «Frère Branham, ne savez-vous pas que Dieu n’utilise pas des Anges pour diriger Son Eglise?» Il a dit: «C’est le Saint-Esprit qui dirige Son Eglise.» J’ai dit: «C’est vrai, mais Dieu a aussi des Anges, des Esprits à Son service, que Dieu envoie.» Et il a dit: «Oh! Frère Branham, ça c’était la doctrine de l’Ancien Testament.» Il a dit: «Vous confondez le Nouveau Testament avec l’Ancien Testament.» J’ai dit: «L’un est tout simplement l’ombre de l’autre.» Et j’ai dit: «Il vous faut l’Ancien Testament. Ce n’est qu’une ombre du Nouveau. Et l’Ancien Testament, et les deux, ensemble, confirment l’attitude de Dieu vis-à-vis des gens.»

[28] Paul a dit dans Hébreux, chapitre 12: «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout péché, tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement.» Eh bien, il a dit: «Eh bien, Daniel avait un Ange et tout.» Mais il a dit: «Le Nouveau Testament ne soutient pas que des êtres angéliques soient allés vers des individus après la descente du Saint-Esprit.» Et j’ai dit: «Oh! frère, je crois le contraire.» J’ai dit: «Je crois que le Saint-Esprit est ici. Il est Celui qui nous remplit. Et notre vie ne nous appartient pas, mais c’est la Vie du Saint-Esprit en nous qui fait de nous des chrétiens.» Je crois cela, que chaque fibre du corps d’un chrétien est sous le contrôle du Saint-Esprit. Je crois que c’est le cas de vos yeux. Quand vous regardez, vous ne pouvez pas vous empêcher de voir le mal, mais si vous convoitez, vous avez déjà commis adultère. Vous détournez la tête. C’est le Saint-Esprit qui vous fait faire cela. Est-ce juste? Il vous est possible d’être tenté. La tentation, ce n’est pas le péché. Obéir à la tentation, c’est le péché. Voyez-vous? Vous pouvez être tenté. Christ fut tenté comme nous le sommes, mais Il n’a jamais péché. C’est pourquoi le Saint-Esprit, c’est Dieu qui nous aide à soutenir la vérité de Dieu, et nous sommes des lettres écrites et lues de tous les hommes.

[29] Eh bien, il a dit: «Eh bien, qu’en est-il des–des anges dans le Nouveau Testament?» J’ai dit: «Eh bien, considérez la... Marie, la vierge, un ange l’a visitée.» Il a dit: «Oh! mais ça, c’était avant que le Saint-Esprit ne vienne.» J’ai dit: «Alors j’aimerais vous poser cette question: Croyez-vous que Philippe avait le baptême du Saint-Esprit?» Nous le croyons tous, n’est-ce pas? «Eh bien, quand Philippe était là-bas à Samarie et qu’il tenait un grand réveil, ce n’est pas le Saint-Esprit qui est venu l’appeler pour qu’il aille dans le désert de Gaza; c’est l’Ange du Seigneur (Est-ce juste?), l’Ange du Seigneur.»

[30] Eh bien, nous croyons tous que Pierre avait le Saint-Esprit, n’est-ce pas? Il était le porte-parole principal à la Pentecôte, lors de l’inauguration de l’Eglise, et nous savons qu’il avait le Saint-Esprit. Mais pendant qu’il était en prison, et qu’on allait le décapiter le jour suivant, et les frères tenaient une réunion de prière chez Jean-Marc, qui s’est rendu là à la prison et l’a libéré? Le Saint-Esprit? L’Ange du Seigneur. Et Il était sous la forme d’une Lumière. Est-ce exact? Il est entré par la fenêtre, Il l’a réveillé, Il lui a ôté les chaînes, et Il l’a fait passer à côté des gardes, Il a ouvert les portes. Et pendant tout ce temps Pierre pensait qu’il rêvait, jusqu’à ce qu’il est arrivé à l’extérieur. Oh! je vous assure; quand on est transporté sous l’effet de la puissance de Dieu, c’est vraiment quelque chose! Vous perdez vos sens et tout quand vous êtes emporté par la puissance de Dieu.

[31] Eh bien, c’était l’Ange du Seigneur. Le grand saint Paul avait certainement le Saint-Esprit. Et il a enseigné le Saint-Esprit. Et il a dit dans Galates 1.8: «Quand un ange du Ciel enseignerait une autre chose, qu’il soit anathème!» Et quand Paul était là en mer, et que pendant quatorze jours et quatorze nuits il n’y avait ni lune ni étoiles, il est descendu à la coquerie pour prier, puis il est remonté en agitant les mains. Je peux le voir crier et dire: «Ayez bon courage.» Oh! la la! Qu’était-il arrivé à ce petit monsieur? Oh! il a dit: «L’Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, m’est apparu hier soir, disant: ‘Ne crains point, Paul. Il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’» Il a dit: «C’est pourquoi, messieurs, ayez bon courage, car j’ai confiance en Dieu qu’il en sera exactement tel qu’il m’a été dit; l’Ange de Dieu dont je suis le serviteur.» Eh bien, c’était un Ange de Dieu. Le Livre entier de l’Apocalypse fut écrit par un Ange, et Dieu a effectivement des Anges.

[32] Eh bien, avant que Dieu n’envoie Jésus sur la terre, Il a envoyé un Ange. Et un Ange est allé dans une famille, chez Zacharie et Elisabeth. C’étaient des croyants de grand renom, des chrétiens pour ainsi dire. Et c’est dans ce genre de foyer là que l’Ange de Dieu peut aller. Et savez-vous pour quelle raison, je pense, aujourd’hui nous n’avons plus de visitation des Anges? Nous qui nous disons des chrétiens, nous jouons aux cartes la moitié de la nuit, nous lisons de vieux magazines d’histoires vécues, nous avons de la bière au frigo. Et c’est pour cette raison que les Anges ne nous visitent pas. On ne peut pas mélanger l’eau et l’huile. Maintenant, frère, je suis tout simplement un prédicateur né de nouveau du Saint-Esprit, du fond des bois, sassafras, à l’ancienne mode. Et je crois dans le pain de maïs à l’ancienne mode, avec la choucroute, les pommes de terre et les haricots. Ce n’est pas de la crème glacée, mais cela vous tiendra bien au corps et vous permettra de vaincre. Eh bien, je crois dans le salut du Saint-Esprit à l’ancienne mode, qui purifie le coeur de l’homme, et c’est tout ce que je sais dire à ce sujet. Ainsi... Je mets... Et demandons tout simplement à Dieu de déverser cela sur nous, qu’en dites-vous donc? Qu’Il se tienne là sous–sous la forme d’une pluie de puissance à l’ancienne mode de Dieu. Eh bien, ces Anges venaient dans ces familles, si elles avaient une bonne réputation.

[33] Et Il est allé... Un jour, Zacharie qui était sacrificateur offrait un sacrifice (et sa classe avait pour tâche d’offrir le parfum), et pendant qu’il offrait le parfum, l’Ange de Dieu, Gabriel, est venu, et il s’est tenu à sa droite et lui a parlé, et il a dit–il a dit: «Zacharie...» Il lui a dit qu’après son retour chez lui, après ses jours de service au temple, il allait être avec sa femme, et que celle-ci aurait un enfant. Et c’était une femme âgée. Vous voyez comment toujours Dieu... Il prend ce qui est vraiment ridicule pour faire ce qu’Il veut faire. Qui s’imaginerait qu’Il prendrait un montagnard ou quelqu’un de ce genre, qui connaissait à peine son abc, ou quelque chose comme ça, pour en faire un prédicateur? Quand Il a pris Pierre, Jacques et Jean, la Bible dit qu’ils étaient des hommes du peuple sans instruction. Il n’a pas cherché des érudits. Il est allé prendre un vieux pêcheur là-bas qui avait sur lui un vieux tablier couvert de graisse de poissons, et qui ne connaissait pas son abc, Il en a fait un saint de Dieu, et Il lui a donné les clés du Royaume. Amen. Très bien. C’est comme ça que Dieu agit. Et Il est descendu vers ceux qui étaient vraiment ridicules.

[34] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un a dit... Eh bien, que Dieu vous bénisse, mes chers amis catholiques qui êtes ici. Voyez-vous? Il a dit: «Frère Branham, si ce don devait être donné, le pape de Rome devrait en savoir quelque chose.» Il le saurait autant que Caïphe savait que c’était Christ qui était né. Dieu ne traite pas comme cela avec le cercle des gros bonnets. Il vient vers les pauvres et les humbles, et Il prend ce qui n’est pas pour accomplir ce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] la même folie de la prédication pour condamner les puissants et les sages. C’est ce que Dieu fait. Il prend toujours la chose la plus basse pour l’élever. Si ces apôtres avaient pu dire: «Nous sommes instruits; nous sommes intelligents; nous avons toute sorte de diplômes.» Ils auraient eu de quoi se glorifier, mais ils étaient des hommes du peuple sans instruction. Et Dieu a pris ce qui n’est pas, et Il a fait ce qui est. Alléluia! Oh! j’aime cela. Quand je pense... Alors c’est tout le monde qui a une chance.

[35] Vous direz: «Eh bien, une minute, prédicateur. Paul était un homme instruit.» C’est tout à fait exact, mais il a dit qu’il a dû oublier tout ce qu’il connaissait pour apprendre Christ aussi, et qu’il devait mourir chaque jour à cela. Absolument. Eh bien, c’est vrai. Et c’est là que notre monde est... que nos églises faillissent aujourd’hui. Nous cherchons à avoir à notre chaire... Vous qui élisez vos pasteurs, vous cherchez à obtenir le plus intelligent, le plus moderne, et le plus fraîchement sorti du séminaire, que vous pouvez trouver; et des fois c’est la pire chose que vous puissiez avoir. C’est juste. Ce que–ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un homme qui a une expérience avec Dieu, quelqu’un qui mettra la cognée à la racine de l’arbre quelles que soient les conséquences et qui prêchera l’Evangile sans mélange, même si l’église le rejette.

[36] Il n’y a pas longtemps un homme m’a dit: «Prédicateur, si je prêche ça, a-t-il dit, je devrais prêcher aux quatre murs.» J’ai dit: «Je préférerais prêcher aux blocs de béton la vérité de Dieu (C’est juste), et avoir la faveur de Dieu, même si je dois manger des biscuits secs et boire de l’eau plate, et être... prêcher la vérité, que d’avoir trois fois par jour du poulet grillé, et avoir un col retourné, et soutenir quelque chose que je sais être un mensonge.» Amen. Amen. C’est cela être libre. C’est juste. L’Esprit de Dieu... Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et le retour une fois de plus du Saint-Esprit de la Bible dans l’Eglise comme la Lumière de Dieu.

[37] Ce sacrificateur se tenait là pour offrir son sacrifice, ou pendant que le peuple en prière attendait, et, oh! un homme juste, un homme pieux... Et là à sa droite est apparu ce puissant Gabriel, l’Archange. Dieu envoie toujours des anges mineurs, mais c’est Gabriel qui annonça la Première Venue de Christ, et Gabriel annoncera la Seconde Venue de Christ. C’est juste. Cet Archange de Dieu annoncera la Seconde Venue de Christ. Eh bien, j’aimerais que vous remarquiez, c’est merveilleux ici. Et l’Ange lui a dit que lorsqu’il rentrerait chez lui, il serait avec sa femme, et qu’elle aurait un enfant. Maintenant remarquez, cet érudit, qui avait tant d’exemples auxquels se référer, a dit: «Comment ces choses peuvent-elles se faire? Mon épouse est âgée», cela faisait peut-être dix, quinze ans qu’elle avait dépassé la ménopause. Mais voyez dans quelle situation était Sara. Cela faisait quarante ans qu’elle avait dépassé la ménopause. Considérez Anne. Il avait tant d’exemples qu’il aurait dû lire dans les Ecritures pour savoir que c’était la vérité. Et il avait lu cela bien des fois, mais il n’a pas appliqué cela pour dire que le même Dieu d’autrefois était le même Dieu en son temps. Et c’est là le problème aujourd’hui, nous pensons que les jours des miracles sont passés. Nous ne voyons pas qu’Il est le même Dieu qui était, qui est maintenant, et qui sera toujours.

[38] Combien les Juifs ont facilement condamné Jésus quand ils ont vu... Oh! ils avaient traversé la mer Rouge (leurs pères) à secs. Avec tous ces prodiges et ces miracles, et cependant ils ne croyaient toujours pas que c’était leur Dieu qui faisait la même chose. C’est ce qu’il en est aujourd’hui. L’église échoue quand nous... La théologie et d’autres choses de ce genre, avec l’instruction ont pris la place du banc des pénitents à l’ancienne mode. Nous avions un banc des pénitents. Vous l’avez descendu au sous-sol. Nous ne l’utilisons plus. C’est la vérité. Et nous... Tout le feu que nous avions sur l’autel, nous l’avons mis dans le fourneau. Ce qu’il nous faut aujourd’hui... Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je crains que vous ayez un peu de fanatisme, un petit feu incontrôlé.» Je préférerais avoir un petit feu incontrôlé que pas de feu du tout. Certainement. Je peux supporter un peu de fanatisme avant de pouvoir supporter quelque chose qui est très glacé, raide, empesé et impie. Comment Dieu peut-Il entrer à un tel endroit? Vous allez quelque part et le thermomètre spirituel indique cent au-dessous de zéro. Que quelqu’un dise: «Amen!» Et tout le monde tend le cou, et se retourne pour voir qui a dit cela. Le prédicateur dira: «Vous m’interrompez.»

[39] Autrefois, une vieille petite femme vivait dans le Kentucky; son fils est allé là dans l’Indiana et a adhéré à une belle et grande église. Ce n’était pas l’église dont j’étais membre. C’était une Eglise méthodiste, et moi, j’étais baptiste. Et il est allé à l’Eglise méthodiste. Et ils ont commencé... C’était une grande église empesée. Elle venait d’une vieille petite Eglise méthodiste tout en feu. Ce matin-là, elle est allée là à l’église que son fils et les autres fréquentaient. Et elle est entrée. Oh! le–l’homme qui était à la porte ne voulait même pas la laisser entrer. Elle portait une vieille petite robe en calicot, ou en vichy, ou peu importe comment vous appelez cela, comme ceci autour du cou, avec de vieilles petites chaussures à lacets, et de longues manches comme cela. Et elle est venue marchant, trébuchant comme une petite maman, vous savez, devrait le faire, en entrant dans l’église; et le concierge s’est retourné vers elle comme cela, comme pour dire: «Qui êtes-vous?» Et cela a embarrassé son fils. Ha! ha! frère, si vous avez une maman comme cela, vous devriez remercier Dieu pour quelqu’un... Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est davantage de mères à l’ancienne mode comme cela.

[40] Elle était tellement heureuse d’arriver à l’église, qu’elle devint... étant assise dans l’église. Le prédicateur a dit quelque chose au sujet du Sang de Jésus-Christ. Elle a dit: «Amen.» Et tout le monde a tendu le cou comme une grue pour regarder tout autour et voir qui c’était. Et le prédicateur a perdu son sujet. Il a fait: «Hum, hum, hum, hum!» Il ne savait pas ce qui s’était passé. Eh bien, ensuite, elle s’est assise là juste... Elle ne savait pas qu’elle n’était pas dans son milieu. Elle était assise là... Regardez. Ecoutez. Frère, il se pourrait que son nom ne soit pas dans le bottin mondain, comme ce grand bottin mondain que les gens ont, mais je... Son nom était écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Et je préférerais que mon nom soit écrit là-dedans plutôt que dans tous les bottins mondains de ce monde. A mon avis, c’est cela le bottin des notabilités. C’est le bottin des notabilités de Dieu. Je suis heureux que mon nom s’y trouve. Vous connaissez ce fameux livre que les gens ont, le bottin mondain où figurent les quatre cents millionnaires et ainsi de suite, tous les dignitaires du monde. Que ce monde ait les siens. Notre nom est écrit au Ciel dans le Livre de Vie de l’Agneau, et c’est cela le bottin des notabilités de Dieu. Cela pourrait être stupide pour le monde, mais leurs noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Elle était assise là, les bras croisés, tout aussi étincelante qu’elle le pouvait. Et après un moment, le prédicateur a dit quelque chose d’autre qu’elle pensait que c’était...?... Elle a dit: «Amen.» Et tout le monde... Et vous savez quoi? L’huissier est venu, et il l’a fait sortir de l’église. Elle interrompait le pasteur, il n’arrivait pas à prêcher son sermon. Vous parlez de déchoir de la grâce. Oh! la la! cela montre la différence. Oui.

[41] Maintenant, Sara, une petite femme, qui au-delà de quatre-vingts ans, a eu l’enfant. Eh bien, pourquoi Anne ne pouvait-elle pas... Il en fut de même d’Anne. Eh bien, qu’en était-il d’Elisabeth? Mais Jean a dit, non pas Jean, excusez-moi; Zacharie a dit: «Oh! elle ne pourrait pas en avoir. Elle est trop âgée.» Ecoutez. Voici la souveraineté de Dieu. L’Ange a dit: «Je suis Gabriel et je me tiens dans la Présence de Dieu. Et mes paroles s’accompliront en leur temps. Et parce que tu as douté de ma parole, tu seras muet jusqu’au jour où l’enfant naîtra.» Alléluia! Lorsque Dieu dit quelque chose, qu’Il en donne la commission et envoie cela sur la terre, l’enfer tout entier pourrait se déchaîner, mais cela ne changera jamais la Parole de Dieu. Elle s’accomplira de toute façon. Dieu L’a déjà prononcée. Cela confirme la chose. Fiou! Oh! Voilà qui est réglé, pour moi. Lorsque c’est Dieu qui l’a dit, je le crois, pas vous? C’est ça. Très bien.

[42] On voit ensuite... Eh bien, ensuite il est devenu muet, et il s’est dirigé vers le peuple et il a fait des signes. Ils ont pensé qu’il avait eu une vision. Il est rentré chez lui vivre avec sa petite femme, et certainement, elle a conçu. Et elle s’est cachée pendant six mois. Six mois plus tard, ce même Ange est descendu à Nazareth, une vieille petite ville méchante où une jeune fille qui avait un... peut-être un lundi fatiguant à cause de la lessive qu’elle devait faire. Elle allait là; elle était fiancée à un homme, un veuf qui avait quatre enfants; elle portait cette cruche d’eau sur la tête, elle marchait dans la rue. Et tout à coup, une grande Lumière a brillé devant elle, c’était comme si une grande Lumière se tenait là. Et au milieu de cette Lumière se tenait le grand Archange Gabriel. Et il a dit: «Je te salue, Marie.» En d’autres termes: «Arrête-toi.» Cela a effrayé la petite vierge. Cela vous effraierait. Pensez un peu à une telle salutation. «Je te salue, Marie. Tu es bénie parmi toutes les femmes, car tu as trouvé grâce devant Dieu.» Oh! la la! «Tu as trouvé grâce devant Dieu.» Il lui a dit ce qui allait arriver, qu’elle allait avoir un Enfant et donner naissance à cet Enfant sans connaître un homme. Et elle a dit: «Comment cela se fera-t-il?» Il a dit: «Le Saint-Esprit va te couvrir de Son ombre», c’est Gabriel qui parlait. «Le Saint-Esprit va te couvrir de Son ombre, et tu vas devenir enceinte. Et dans ton sein va se former une cellule de Sang, et elle va se développer jusqu’à devenir le Fils de Dieu. Et tu Lui donneras le nom de Jésus.»

[43] Et maintenant, considérez la différence entre Marie, cette jeune fille, et ce vieux prédicateur endurci. Considérez simplement la différence. Le prédicateur a dit... Il avait tant d’exemples d’autrefois où des femmes avaient en fait eu des enfants de façon naturelle, il avait tant d’exemples, où ces femmes avaient dépassé l’âge d’avoir des enfants; mais cette jeune fille a dû croire à quelque chose qui n’était jamais arrivé auparavant. Elle devait croire dans une naissance virginale. Et elle n’a pas douté. Elle n’a pas dit: «Attends, laisse-moi voir ce que ceci dit ou ce que cela dit.» Elle a simplement pris Dieu au Mot. Elle a dit: «Voici la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Et l’Ange l’a quittée, après lui avoir parlé d’Elisabeth et tout.

[44] Maintenant, voici ce que j’aime chez Marie. Elle n’a pas attendu de sentir la vie en rapport avec cela. Elle n’a pas attendu que quelque chose s’arrête. Elle n’a pas attendu de signe naturel et évident de tout cela. Elle a simplement pris Dieu au Mot, et elle s’est mise à témoigner et à glorifier Dieu, disant qu’elle allait avoir l’enfant, avant qu’elle n’ait eu de résultats visibles de ce que l’Ange lui avait dit. Elle croyait que c’était la Parole de Dieu, et que Dieu le ferait, parce que Dieu l’avait déclaré. Et elle a pris Dieu au Mot. Et si nous pouvions en arriver en un point où les hommes et les femmes aujourd’hui seraient humbles à ce point-là, qu’ils prendraient tout simplement Dieu au Mot! N’attendez pas de voir si je peux bouger ce pied ou pas, ou ce bras ou pas, ou si ce cancer semble parti, ou si ce trouble cardiaque s’est un peu calmé. Prenez Dieu au Mot; adoptez vis-à-vis de la chose une attitude mentale heureuse, et commencez à vous réjouir, en disant: «Ô Dieu, Tu l’as dit, et cela doit s’accomplir...?...» Oui, oui. Elle n’a pas attendu qu’elle soit certaine. Pas du tout.

[45] Et puis, elle avait entendu parler d’autre chose. Elle avait entendu dire qu’une... que sa cousine allait avoir un–un enfant. Oh! Elle est aussitôt allée jusqu’en Judée pour l’amener à se réjouir. Beaucoup de gens sont sauvés, et... ils disent qu’ils sont sauvés, et ils restent assis et disent: «Je n’en parle même pas à quelqu’un.» Oh! Vous n’êtes pas correctement sauvé. Il se pourrait que vous ayez une sorte de petit dérangement mental par ici. Mais, frère, quand vous êtes vraiment sauvé à l’ancienne mode, frère, et que Dieu entre dans votre coeur et fait de vous une nouvelle créature, vous ne pouvez pas rester tranquille. Vous ne le pouvez tout simplement pas. Le monde entier doit le savoir. Vous devez en parler aux gens.

[46] Pouvez-vous imaginer Philippe, là-bas, Etienne, un homme rempli du Saint-Esprit, dit la Bible, comment pouviez-vous l’arrêter? Oh! il était comme une maison en feu pendant la sécheresse par un jour de grand vent. Eh bien, vous ne pouviez pas l’éteindre si vous deviez le faire. Les gens... Le seul moyen par lequel ils pouvaient l’arrêter, c’était de le tuer. Il était rempli du Saint-Esprit. Il n’était pas un prédicateur; il n’était pas... Il n’était qu’un diacre, mais il était là dans la rue, témoignant et glorifiant Dieu. On n’arrivait pas à l’arrêter. Le Saint-Esprit l’avait tellement saisi qu’il–il était... il ne s’appartenait plus. Il regardait seulement au travers des yeux de Dieu. Il ne voyait que ce que Dieu voyait. Il n’agissait que sur base de ce que Dieu disait. Ô Dieu, si seulement on peut avoir un réveil comme cela, vous verrez le tout être ravagé, et l’Amérique connaîtra un véritable retour à Dieu, si on peut avoir des gens qui n’ont pas leurs propres pensées, qui ne prennent pas leurs théologies, mais des gens qui ne prennent que ce que Dieu a dit et vivent par cela. Croyez-vous que c’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui?

[47] Elle s’en va dans les collines de la Judée pour témoigner, pour parler de Lui. Je peux voir Elisabeth quand elle baisse les yeux et la voit venir; elle était tendre; elle aimait sa cousine. Alors elle a écr-... elle a couru à sa rencontre. Or, Elisabeth s’était–s’était cachée pendant six mois. Alors, quand elle a vu cette jeune fille venir, elle est sortie en courant. Elle était tellement heureuse, elle l’a entourée de ses bras et elle l’a étreinte, elle l’a appelée par son–son nom, elles ont commencé à se réjouir. Et elle a dit: «Je suis vraiment heureuse de savoir que tu es enceinte.» Elle a dit: «Oui.» Elle a dit: «Eh bien, je suis–je suis très heureuse, mais j’ai un peu peur, parce que cela fait six mois que je suis enceinte, il n’y a pas encore de vie», c’est tout à fait anormal. Voyez-vous ce que Dieu fait? C’est toujours ridicule. C’était tout à fait anormal, le petit bébé Jean avait six mois mais était sans vie. Et alors, elle a dit... Et Marie a dit: «Eh bien, j’ai une bonne nouvelle à t’annoncer. Le Saint-Esprit m’est apparu aussi, et Il m’a dit que je vais avoir un enfant sans connaître un homme, et que je L’appellerai du Nom de Jésus.» Et aussitôt que ce Nom, Jésus, a été prononcé par des lèvres humaines pour la première fois, le petit Jean a reçu le baptême du Saint-Esprit et il s’est mis à tressaillir de joie dans le sein de sa mère. C’est juste. Et si le... Si le Nom de Jésus-Christ, prononcé par un être humain a pu ramener à la vie un bébé mort, que devrait-Il faire à une église née de nouveau de l’Esprit de Dieu? Cela devrait lier chaque démon, guérir chaque personne malade. Amen. C’est juste. Qu’est-ce que cela devrait-Il faire à un peuple qui déclare être né de nouveau?

[48] Le petit Jean dans le sein de sa mère, après six mois de développement de cellules, n’avait pas de vie. La Bible dit que lorsque Jean-Baptiste naquit, il était rempli du Saint-Esprit depuis le sein de sa mère. Amen. Oh! J’aime ça: il naquit étant rempli du Saint-Esprit depuis le sein de sa mère. Et il s’est mis à tressaillir et à bondir de joie. Vous savez, quand le Saint-Esprit vient sur vous, quelque chose doit être libéré. Quand un bébé naît et que ce bébé... Quelqu’un a dit: «Eh bien, je suis né de nouveau.» Vous en avez l’air. Très bien.

[49] Eh bien, quand un bébé naît, et que ce bébé est un mort-né, connaissez-vous le problème de ce bébé? Ce bébé est mort à la naissance. Et c’est cela le problème de beaucoup d’enfants mort-nés qu’on a aujourd’hui dans ces églises formalistes. Vous êtes mort à la naissance. Vous avez été conçu, mais vous n’avez pas reçu la vie. Ce qu’il faut faire d’un tel bébé, c’est de le prendre par les talons, et de lui donner une petite stimulation du protoplasme au postérieur. Je vous assure, il reviendra aussitôt à la vie. Et s’il y a une chose dont l’Eglise a besoin aujourd’hui, c’est d’une bonne fessée de l’Evangile à l’ancienne mode, du Saint-Esprit, une fessée de la main de Dieu qui déverse Sa puissance. Cela ramènera l’Eglise à la vie. Amen. Ça pourrait sembler cru, mais c’est la vérité. Oui, oui. Donnez-lui une petite fessée, et il va lâcher un hurlement en pleurant. Oh! la la! je peux voir Marthe, plutôt Marie, quand elle était là-bas, et Elisabeth est allée à sa rencontre pour la saisir et l’étreindre. Quel moment merveilleux!

[50] Vous savez, aujourd’hui nous avons un peu perdu ce genre de sentiment les uns envers les autres. N’est-ce pas ça? Je n’oublie jamais Miami. Cette femme est ici, je ne veux pas blesser vos sentiments. Il y a une dame qui nous a permis d’avoir un très grand endroit là-bas; elle était censée être... Qui est-elle? Une duchesse? Le du-... duc, la duchesse, ou une sorte de femme de ce genre. Et je tenais une série de réunions, et on tenait cela dans un petit endroit. Ils ont dit... Frère Huckstra a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, la–la duchesse désire vous voir.» J’ai dit: «La qui?» Il a dit: «La duchesse.» Et j’ai dit: «Qui c’est?» Il a dit: «Oh! c’est la femme la plus importante d’ici.» J’ai dit: «Oh! est-elle née de nouveau?» Il a dit: «Eh bien, je ne sais pas.» Et j’ai dit: «Eh bien, en quoi est-elle plus importante que ces autres personnes qui sont ici?» Il a dit: «Eh bien, parlez-lui tout simplement alors que vous allez derrière le hall.» J’ai dit: «D’accord.»

[51] Et quand je suis arrivé là derrière, là se tenait une énorme femme ayant sur elle assez d’habits pour remplir une boîte d’aspirine. Et cette femme, elle avait... Et elle portait suffisamment de bijoux (Eh bien, cela... Je ne plaisante pas. Je relate les faits, car je suis à la chaire.), de quoi nourrir des enfants pauvres, et me payer deux voyages missionnaires en Afrique. Et elle avait à la main une paire de lunettes montées sur un bâton qu’elle tenait comme cela. Eh bien, vous savez, cette femme ne pouvait pas voir à cette distance-là au travers de ces lunettes qu’elle tenait comme cela. Elle avait plein de bijoux aux mains. Et elle a tendu la main [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et a dit: «Je suis très ravie de faire votre connaissance.» Et elle a soulevé la main comme ceci. J’ai saisi cette énorme main...?... J’ai dit: «Baissez-la ici afin que je vous reconnaisse quand je vous reverrai.»

[52] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, frère... Il y a des gens qui font exagérément de l’épate, comme on dit, selon l’expression de la rue. Qu’est-ce que vous êtes de toute façon, sinon six pieds [1,82 m] de poussière? Que Dieu ait pitié de vous! Peu m’importe la manière dont vous vous habillez, la manière dont vous vous comportez, le genre de maison que vous habitez, le genre de voiture dans laquelle vous roulez, si vous n’êtes pas né de la puissance et de l’Esprit de Jésus-Christ ressuscité, vous êtes perdu, et vous irez en enfer aussi sûr qu’un martinet ira à son nid. Amen. C’est la vérité. Oh! la la! Il y a quelque temps, ma femme et moi allions en ville. Il y avait une jeune dame dans la rue; elle a dit... Les gens s’éloignent tout simplement de l’amour. Et c’est la chose principale que vous devez avoir. Nous descendions la rue, et j’étais au volant... ma femme. Une dame a dit: «Bonjour, Frère et Soeur Branham.» J’ai dit: «Bonjour.» Et je lui ai parlé comme cela, je l’ai saluée en inclinant la tête, et j’ai dit: «Bonjour.» Nous descendions la rue, et j’ai dit: «Lui as-tu parlé?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Je dois être devenu dur d’oreilles.» J’ai dit: «Je ne t’ai pas entendue du tout.» Elle a dit: «Oh! je–j’ai souri.» Eh bien, j’ai dit: «Un petit sourire ridicule à la place de la parole pour...?...» Je n’aime pas cela.

[53] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... c’est un bon réveil à l’ancienne mode du Saint-Esprit, et que les hommes se remettent à croire la Parole de Dieu, et cela fera que Dieu prenne soin de nous comme Il l’a fait autrefois, Il prendra soin de nous aujourd’hui. Croyez-vous cela? Dieu prendra soin de nous. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un autre remplissage, un autre remplissage comme celui des disciples. Trois jours... Certains d’entre vous essaient de faire une expérience, ou de s’y fier, une expérience que les gens ont faite il y a dix ans. C’est très bien, mais qu’en est-il d’aujourd’hui? Il vous en faut une aujourd’hui; aujourd’hui c’est le jour, certainement, un remplissage. Environ trois ou quatre jours après que les disciples ont reçu le Saint-Esprit, ils sont retournés et étant d’un même accord, ils se sont mis à prier de nouveau d’un même accord, au point que le Saint-Esprit a secoué le bâtiment où ils se trouvaient. Amen. C’est ce qu’il nous faut.

[54] Oh! la la! Eloignez-vous de toute cette dignité qu’on a ici. Je peux vous prouver que la dignité, le diable est le père de tout cela. Au commencement il voulait avoir quelque chose de plus–de plus éclatant et tout, que ce que Micaël possédait. Il est allé et il s’est établi un royaume, et c’est ce qui aurait souillé les Cieux, s’il était resté là-bas, et Dieu l’a chassé. Et depuis lors, il donne de la dignité à l’église. C’est la vérité. Dieu n’habite pas dans les dignités; Il habite dans des coeurs simples et sincères. Alléluia. Frère, je commence à remarquer, il n’y a pas longtemps, je prêchais à une vieille petite église baptiste où j’étais le pasteur, je le suis encore, l’église baptiste de Milltown. Et je rentrais chez moi le soir; j’ai regardé et il–il y avait un–un rossignol qui se posait là dans un vieux petit cèdre. J’étais resté avec quelques personnes, là-bas, à environ vingt miles [32 km]. Je partais en voiture chaque soir rien que pour rester seul. Et j’allais dans les bois et parfois je priais...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] Vous êtes-vous déjà levé le matin, et avez-vous déjà entendu tous les rouges-gorges crier, tous les petits oiseaux, dès que le jour se lève? Nous faisons la bombe toute la nuit, et nous n’arrivons pas à nous lever avant treize heures le dimanche, même pour aller à l’église. Ils se posent là, et ils dressent leurs petites têtes en l’air et chantent, chantent et chantent. Vous n’avez jamais appris que l’un d’eux souffre de l’hypertension. Vous n’en avez jamais vu sur une béquille, n’est-ce pas? Dieu s’occupe d’eux. C’est juste. Ils se fient tout simplement à cela, et ils abandonnent entièrement à Dieu, et ils vont de l’avant. Eh bien, j’ai étudié les rossignols. Et j’ai constaté que certains soirs, lorsque les nuages d’orage venaient, ils restaient calmes. Et puis, tout à coup, ils se déchainaient de nouveau et chantaient tout simplement à tue-tête. Je me suis dit: «Je me demande ce qui fait cela.» Eh bien, la science nous dit, ou plutôt la... qu’ils lèvent les yeux vers les cieux, et quand ils ne voient aucune étoile ni aucune lumière, ils deviennent tristes, alors ils ne chantent pas. Mais quand son oeil fixe une étoile, il sait que le soleil brille quelque part. Il sait alors que dans peu de temps le jour va se lever, c’est ainsi qu’il chante tout simplement à tue-tête. Et je me suis dit: «Ô Dieu. C’est juste.» Lorsque je me retrouve parmi des gens qui ont la chose, et qu’on pousse un petit amen de temps en temps, cela me fait savoir que la puissance du Saint-Esprit se trouve toujours quelque part. C’est juste.

[56] Si je pouvais sortir aujourd’hui, si je sortais ce soir, levais les yeux et voyais cette très grande étoile brillante, je dirais: «Etoile, qu’est-ce qui te fait briller comme cela? Tu es si belle. Qu’est-ce qui te fait briller et qui te fait refléter la lumière ici sur la terre?» Si elle pouvait parler, elle ne dirait pas... Elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui brille. C’est le soleil qui brille sur moi. C’est ce qui me fait briller.» Et c’est ce qui fait que les gens... Un docteur m’a dit, non pas... il y a quelque temps, il a dit que ces gens qui criaient et qui louaient Dieu, et qui essayaient de se comporter comme s’ils étaient très heureux, montraient qu’ils étaient excités. Eh bien, frère, nous ferions mieux d’être excités, ne le pensez-vous pas? Etre excités. Et j’ai dit: «Eh bien, non, ce n’est pas ça. Ce n’est pas cela. Ce ne sont pas eux. C’est parce que l’Esprit de Dieu brille sur eux.»

[57] Il y a quelque temps je buvais l’eau d’une vieille fontaine où je passais toujours boire. Et elle bouillonnait sans cesse et constamment. Je me suis dit: «Qu’est-ce qui te rend si heureuse pour que tu bouillonnes comme cela?» Je me suis dit: «C’est peut-être parce que les cerfs boivent de ton eau.» Non. «Parce que–que les ours boivent de ton eau.» Non. «C’est peut-être parce que moi, je bois de ton eau.» Non. Si elle pouvait parler, elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne. C’est quelque chose derrière moi qui me pousse et me fait bouillonner.» Et c’est le cas pour tout croyant qui est né de l’Esprit de Dieu. Il y a Quelque Chose derrière lui qui le pousse, qui fait bouillonner en vous des fontaines d’eau, qui bouillonnent jusque dans la Vie Eternelle. C’est ce dont toute l’Eglise a besoin aujourd’hui, un bon bouillonnement récent à l’ancienne mode. Mais oui.

[58] Quand j’étais petit, je pensais au bouillonnement [sous le feu]. Maman avait l’habitude de... Je devais couper des bouts de bois et tout à mettre sous la vieille bouilloire pour le bain, dans la cour de derrière, dans la cour réservée au bois. Je ne pense pas que vous ayez déjà fait cela, la vieille grosse bouilloire à trois pieds dans la cour réservée au bois, vous savez. Et maman mettait ses habits là-dedans avec du savon qu’elle fabriquait elle-même. Et je devais aller là et couper le bois pour entretenir le feu en dessous de cela. Oh! la la! je me disais: «Qu’est-ce qui... tant de ce feu? Comment... Pourquoi cette chose consume-t-elle tant de bois?» Elle disait: «Il faut que ça soit chaud pour qu’on puisse obtenir des résultats.» Et c’est pareil avec l’église; ça doit être très chaud, sinon on ne peut pas obtenir des résultats. Vous devez obtenir quelque chose. Elle prenait une autre vieille bouilloire qu’elle avait là au moment de–au moment de la mise en boîte. Et elle mettait en boîte ces petites tomates jaunes pour en faire des confitures. Mettez cela entre de petits gâteaux épicés par une matinée froide, cela ira bien aussitôt.

[59] Et ainsi, elle mettait cela là-dedans, et je remarquais qu’elle y déversait du sucre. Et moi, je coupais le bois et j’entassais tout autour de cette chose. Et je... Oh! c’était vraiment chaud. La vapeur s’échappait de là. Je disais: «Maman, n’est-ce pas suffisamment chaud?» Elle disait: «Non, coupe encore du bois.» Je disais: «Eh bien, regarde cette vapeur.» Elle disait: «Il faut que ça se mette à bouillonner, à crépiter. Et quand ça devient vraiment, vraiment chaud, ça fait pop, pop, pop, pop, comme cela, et cela devient de la confiture en cuisant.» Elle disait: «C’est ce qui mélange le sucre et rend la confiture sucrée.» Et elle disait: «Et cela n’est prêt pour la mise en boîte que lorsque cela commence à crépiter.» Je me suis dit: «C’est juste. Quand une réunion à l’ancienne mode... Ce que nous devons faire, c’est de déverser le bois de l’Evangile jusqu’à ce que la chose devienne suffisamment chaude au point de témoigner en crépitant sans cesse, en bouillonnant sans cesse et en retournant comme cela. Elle est alors prête pour la mise en boîte, elle est scellée pour entrer dans le Royaume de Dieu.» Amen. Vous pensez que je suis fou, n’est-ce pas? Eh bien, si je le suis, j’en suis heureux. Laissez-moi simplement tranquille. Voyez-vous, je–je me sens bien maintenant. Je–je me sens mieux ainsi que je ne l’étais dans l’autre état. Voyez-vous? Eh bien, je ne suis pas excité. Je sais exactement où je suis. Voyez-vous?

[60] Bon, oh! de bonnes réunions à l’ancienne mode... Il y a quelque temps j’étais à Gary, dans l’Indiana. Je tenais des réunions tout près de là. Et on m’avait amené à ces grandes aciéries. Et l’homme me faisait visiter les lieux. Il a dit: «Prédicateur, j’aimerais vous faire visiter mon... les lieux.» J’ai dit: «D’accord.» Il y avait un tas de bancs, comme ces sièges qui sont là. Et chaque homme travaillait sur un tour et tout. Et au bout d’un moment, une petite sirène a retenti. Et quand la petite sirène a retenti, eh bien–eh bien, tout le monde s’est mis à enlever son tablier, et c’était une sirène qui sonnait à cinq minutes de la fin. Et ils balayaient tous les copeaux vers le milieu de la salle. Et–et aussitôt, il y eut donc un autre coup de sirène. Tout le monde est sorti.

[61] Il se tenait là, et nous les regardions tous sortir. Il parlait. J’ai dit: «Combien d’hommes employez-vous?», et ainsi de suite. Il a dit: «Je vais vous montrer, Révérend Branham, comment nous nettoyons cela.» J’ai dit: «D’accord, monsieur.» Il s’est avancé là, et il a appuyé sur un bouton. Et j’ai entendu quelque chose tout au fond faire: «Rrrrrrrrrr.» J’ai dit: «Qu’est-ce?» Il a dit: «Observez tout simplement et voyez.» Et aussitôt, voilà venir un énorme aimant qui passait par-dessus, il est tombé comme ceci, venant de très haut, il est descendu sur une glissière, il a pris de la vitesse en descendant. Il est descendu tout droit et a parcouru ce plancher, et tous ces copeaux, pratiquement tous, sautaient directement et se collaient à cet aimant, ils ont été carrément emportés, ils sont montés là. Et ils ont désactivé l’aimantation de l’engin, et tout est retombé là dans un énorme cubilot, pour être fondu de nouveau. Huh! j’ai dit: «Gloire au Seigneur!» Il a dit: «Qu’est-ce qui vous prend?» Et j’ai dit: «Oh! oh! rien.» J’ai dit: «Je réfléchissais tout simplement.» Il a dit: «Sans doute.» Et j’ai dit: «J’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Pourquoi tous ces copaux n’ont-ils pas été attirés?» Et il a dit: «Eh bien, vous voyez, Révérend Branham, a-t-il dit, certains d’entre eux, cet aimant ne peut pas les attirer.» Il a dit: «Cela ne peut pas être attiré par l’aimant, parce que ce dernier n’a pas d’effet sur cela. C’est de l’aluminium. Ces copaux en aluminium ne sont pas attirés par cet aimant.» J’ai dit: «Alléluia!» Il a dit: «Qu’est-ce qui vous prend?» J’ai dit: «Quel est le problème de ces... Des morceaux de fer sont restés là. Pourquoi ne sont-ils pas montés?» Il a dit: «Révérend Branham, ils sont rivés au sol.» J’ai dit: «Gloire à Dieu!» Il a dit: «Qu’est-ce qui vous prend?» J’ai dit: «Je réfléchissais. Là-bas dans les Cieux, il y a un Grand Aimant appelé le Fils de Dieu. Ici en bas il y a des gens qui sont en train d’être aimantés.» Oh! il se peut que vous soyez un copeau ou un membre d’église, mais, frère, à moins que vous soyez aimanté au moyen de la puissance de la résurrection et que vous ne vous soumettiez à Sa puissance par le Fils de Dieu...

[62] Un de ces jours Dieu appuiera sur le bouton, et certains de ceux qui sont enchaînés par des convoitises et des plaisirs du monde seront laissés ici, et les membres d’église froids et formalistes resteront là. Mais ceux qui sont nés de nouveau, ceux qui sont en Christ, Dieu les amènera avec Lui à la résurrection, et ils entreront là-bas dans le grand pot de moulage. Et ces vieux corps frêles y seront moulés et transformés à Sa propre et glorieuse image. Eh bien, cela ne ferait-il pas crier un homme? Oh! cela devrait vous mettre en pièces. C’est juste. Je pensais que c’était glorieux. Comme les gens se sont éloignés de Dieu!

[63] J’ai vu ces... pour en revenir à notre texte, comment ces jeunes filles, ces femmes, se tenaient là et parlaient. Et alors le... Elle est restée là quelques jours, et quel genre d’homme cet homme allait être, Jean-Baptiste? Quand Il est né... Vous savez, il n’a jamais fréquenté un quelconque cimetière ou plutôt un séminaire. Et... Excusez-moi. Il n’est jamais allé là-bas, mais Dieu l’a emmené dans le désert. Quel séminaire! Le meilleur que Dieu ait jamais eu. Il est allé là au séminaire pour éviter qu’il reçoive une quelconque théologie, mais c’était afin qu’il reçoive la genoulogie, là où Dieu pouvait traiter avec lui là-bas. Et là, cet homme est resté là depuis l’âge d’environ huit ans, jusqu’à trente ans. En ces jours-là parut Jean-Baptiste, qui prêchait dans le désert de Judée, disant: «Repentez-vous, car le Royaume des Cieux est proche.» Car Jean est celui qui avait été annoncé par Esaïe le prophète: la voix de celui qui crie dans le désert. Il était là. Frère, il n’était pas en smoking. Il n’était pas en... il n’avait pas de col retourné. Mais il avait une vieille peau de mouton autour de lui, et il prêchait la repentance, et il prêchait Christ. Malgré sa simplicité, il avait secoué toutes les contrées environnantes. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, nous les églises baptistes et vous tous, c’est un autre Jean-Baptiste.

[64] Il a prêché la repentance. Il a prêché Jésus-Christ. Malgré la simplicité de la prédication, elle avait attiré toutes les régions. La puissance de Dieu est la plus grande attraction que le monde ait jamais connue. Il est venu là en prêchant, comme c’était merveilleux et extraordinaire! Quel véritable–quel véritable homme de Dieu rendu manifeste! Et il prêchait. Ensuite Christ est venu sur la scène. Alors il a dit: «Je dois diminuer, et Lui doit croître.» Jean (j’aime ça), Il n’a jamais prétendu être quoi que ce soit. Il a dit: «Je–je–je ne suis pas Lui.» Mais Jésus a dit: «Si, c’est lui.» Il a dit: «Aucun homme né d’une femme n’a jamais été aussi grand que cet homme-là.» C’est juste. Il a dit: «Néanmoins le plus petit du Royaume des cieux est plus grand que Jean. Mais aucun homme né d’une femme n’a jamais été aussi grand que lui.» Pourquoi? Tous les autres prophètes ont parlé de Lui, mais Jean L’a présenté au monde. «Celui-ci est... Voici l’Agneau de Dieu.» Il L’a présenté au monde. Il était le plus grand parmi les prophètes; Jean l’était.

[65] Et remarquez. J’aimerais que vous saisissiez ceci maintenant. Au fur et à mesure qu’ils avançaient... Eh bien, le ministère de Jésus a commencé à prendre de l’ampleur. Et Il a quitté la maison, la maison de Lazare. Et quand il est parti, le chagrin est entré. Et permettez-moi de vous dire ceci, chrétiens, quand Jésus quitte votre maison, faites attention. Le chagrin n’est pas loin. Le chagrin n’est pas loin, quand Jésus quitte votre maison. Attendez-vous à des ennuis, tout aussi certain qu’Il s’en va. Si vous Le chassez par votre vie de péché, votre vie de négligence et d’insouciance, le chagrin est en route vers votre maison. N’est-ce pas vrai? Maintenant, remarquez. Mais dans ce cas-ci, Il n’avait pas été chassé. Il s’en était allé parce que Dieu Lui avait donné une vision où Il Lui avait dit de partir, et d’attendre trois jours. Il a dit qu’Il ne faisait rien à moins que le Seigneur le Lui ait montré dans une vision. «Ce que Je vois faire au Père, c’est ce que Je fais. Je ne fais rien en dehors de cela.» Il savait donc que cela faisait trois jours qu’ils étaient partis. Et bien vite on a envoyé... Lazare tomba malade, alors on envoya chercher Jésus pour qu’Il vienne le guérir. Et Il a tout simplement ignoré cela et Il a continué. Frère, je vous assure, si jamais vous envoyiez chercher votre pasteur pour qu’il vienne prier pour vous quand vous êtes malade et qu’il ne venait pas, vous quitteriez certainement l’Eglise baptiste ou méthodiste, pour aller vous joindre aux presbytériens. Ou bien, vous les pentecôtistes vous iriez chez les baptistes, ou ailleurs. Oui, oui. Non, vous ne pourriez pas tolérer cela.

[66] Alors, on L’a encore envoyé chercher. Et Il a tout simplement ignoré cela, et Il a continué Son chemin, car Il savait que la volonté de Dieu devait être accomplie. Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. N’est-ce pas ça? Gardez votre coeur en ordre avec Dieu, et tout le reste ira bien. Bon, Il a continué un peu plus loin. Et bien vite, Lazare est tombé malade. Il devint de plus en plus malade. Les médecins sont venus. Ils ne pouvaient rien faire pour lui. On nous enseigne peut-être des mythes, je ne dirais pas que c’est correct d’après l’histoire; il mourut d’une hémorragie aux poumons. Très bien. Quand il est mort, on l’a de toute façon emporté et on l’a enterré. On a embaumé son corps, on l’a placé dans la tombe. Alors pour l’enterrer, comme c’est souvent le cas aujourd’hui en Orient, on creuse une fosse, et on place simplement une pierre à l’entrée de l’endroit où on a enterré le mort.

[67] On l’a donc mis dans la tombe, tandis que Jésus continuait Son chemin... Le premier jour passa. Oh! la la! combien cette petite famille était triste! Ensuite le second jour passa, c’était pire; puis le troisième jour, et voire le quatrième jour. Tout espoir était perdu. Imaginez cette pauvre petite famille triste. La mort avait frappé la maison. C’était le moment le plus triste qu’ils n’avaient jamais connu. La mort était dans la maison. L’Homme était là-bas en train de prêcher et de guérir les malades, Il les avait abandonnés au moment où leur frère était mort... se mourait. Mais ils avaient foi dans cet Homme. Ils croyaient qu’Il était un Homme de Dieu. Ils avaient abandonné l’église, car tout homme qui croyait en Jésus devait quitter la synagogue. Il était un saint exalté. Voyez-vous? Et ainsi, ils–ils avaient dû quitter la synagogue. Et dès qu’ils ont cru à ceci, on les a carrément mis dehors. Et pourtant ils étaient certains dans leur coeur qu’Il était le Fils de Dieu. Mais leur théologie les avait liés, de sorte qu’ils ne pouvaient pas accepter cela. Ils avaient leurs propres credos et leurs propres credos des apôtres. Avez-vous déjà entendu parler d’une telle absurdité?

[68] Aujourd’hui on a le credo des apôtres. Je conteste cela sur base de la Bible. Le credo des apôtres n’existe pas. S’il y a un quelconque credo des apôtres dans la Bible, ça se trouve dans Actes où Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés. Vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, et pour les enfants de vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Ça a plus l’air d’un credo des apôtres. «Eh bien, je crois dans une sainte Eglise catholique romaine. Je crois dans la communion des saints.» Tout celui qui croit dans la communion des saints est un spirite. C’est l’exacte vérité. Les saints sont morts; ils sont dans la Présence de Dieu. Il n’y a que Jésus-Christ qui est Médiateur entre Dieu et l’homme. Amen. C’est juste. Oh! combien vous vous embrouillez totalement vous-même! Oh! la la! C’est une honte...

[69] Voyez-vous, je ne veux pas vous blâmer, vous; c’est à la chaire que cela a commencé. Il n’est pas étonnant que c’est cela la damnation du pays, quand Satan entre dans la chaire. C’est la vérité. Ne pas prêcher la Parole de Dieu sans mélange, et la Parole de Dieu produira très exactement ce qu’Elle a dit qu’Elle produirait. Mais on veut tout expliquer. «C’est révolu. C’est pour un autre jour.» Pourriez-vous vous imaginer quelqu’un debout à l’estrade, qui déclare que le baptême du Saint-Esprit, la guérison divine, c’est pour un autre jour? C’est comme essayer de présenter un homme en train de geler à mort et peindre un feu pour lui, et dire: «Voilà un bon feu!» C’est cela. Vous ne pouvez pas vous réchauffer à une peinture d’un feu. Ça, c’était le feu à une époque, mais qu’en est-il du feu aujourd’hui? Le Saint-Esprit avait manifesté la puissance à la Pentecôte pendant le premier âge, le deuxième âge et ainsi de suite. Qu’en est-il de cet âge-ci? Il est le même Saint-Esprit aujourd’hui. La même puissance, les mêmes signes, les mêmes prodiges, les mêmes miracles, s’Il peut trouver le même genre de foi parmi les gens. Dieu ne change pas.

[70] Alors, quel moment... quelle heure sombre! L’église les avait rejetés, parce qu’ils avaient cru en Jésus. Et apparemment, Il les avait abandonnés. Oh! la la! c’était une heure sombre. Mais juste à l’heure la plus sombre, alors Jésus vint. C’est d’habitude ce qu’Il fait, c’est juste à l’heure la plus sombre que Jésus vient. Peut-être que c’est votre heure la plus sombre, soeur, mais Jésus vient. Peut-être que c’est votre heure la plus sombre. Cette semaine, il y a eu des femmes assises là dans des fauteuils roulants; elles ont marché. Il y en avait dans des civières; il y en avait qui étaient liés depuis des années et tout, partout à travers le monde, ils sont debout et marchent. Peut-être qu’il s’agit de votre problème de coeur, le pire ennemi, et la pire maladie que vous avez. Peut-être que vous ne pouvez pas vivre quelques jours de plus, mais Jésus va venir. Juste à l’heure la plus sombre, Il vient.

[71] Or, quand Il vient, les choses commencent à changer. La petite Marthe avait été un peu lente et dans toutes les choses de la terre, mais je... concernant la nourriture et le dressage de la table. Mais, vous savez, je l’aime plutôt maintenant. Elle, dès qu’elle a appris que Jésus venait, là voilà partir pour Le voir. Eh bien, je la vois passer. Et quelqu’un dit: «He! j’ai appris que ce Saint Exalté... Ha! ha! Il n’était pas là quand Lazare est mort, n’est-ce pas? Alors, nous–nous Le voyons revenir discrètement en ville maintenant, après que le service funèbre est terminé.» Elle les a carrément passés. Maintenant, je crois que Marie avait quelques Ecritures à l’esprit. Et voici ce que je pense qu’elle avait. Dans la Bible, lorsque la Sunamite... lorsqu’Elie est passé, elle fut bénie et elle a reçu un bébé. Et la Sunamite, quand elle a vu que le bébé était mort, elle a dit: «Selle maintenant une mule, et pars, et ne t’arrête pas à moins que je te l’ordonne. Nous allons auprès du prophète.» Et elle savait que c’était le représentant de Dieu. Et si elle a pu se présenter devant le prophète, c’est parce qu’elle savait que Dieu était dans Son prophète. Et si seulement elle pouvait seulement parvenir auprès de ce prophète, elle pourrait découvrir pour quelle raison son enfant était mort. Elle en était certaine.

[72] Alors, son mari a dit: «Oh! Ce n’est ni nouvelle lune ni sabbat, et il ne peut pas être là-haut, au sommet du mont Carmel.» Elle a dit: «Tout va bien.» Et elle est partie. Et quand ils sont arrivés... Dieu n’avait rien dit au prophète à ce sujet. Le prophète a parlé à Guéhazi, il a dit: «Voilà venir cette Sunamite.» Il a dit: «Eh bien, elle a le coeur affligé, et Dieu me l’a caché. J’ignore son problème.» Alors il a crié: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? L’enfant se porte-t-il bien?» Eh bien, voici là où j’apprécie cette femme. Elle a dit: «Tout va bien.» Cela règle la question. L’enfant était un cadavre, son mari criait comme un fou, courant dans tous les sens, son coeur à elle bondissait au-dedans d’elle, mais elle a dit: «Tout va bien.» J’aime cela. Qu’était-ce? Elle est–elle est allée à la base de l’endroit où elle était certaine que Dieu allait lui révéler la raison de cela. Elle a accouru vers le prophète et est tombée à ses pieds et a ouvert son coeur. Elle l’a saisi par les pieds, bien entendu Guéhazi l’a relevée en la secouant, il s’est en quelque sorte occupé d’elle, personne n’avait fait de telles choses. Alors Elie a dit: «Eh bien, Guéhazi, prends mon bâton. Ne parle à personne en chemin, mais je vais te donner une commission. Va poser ce bâton sur l’enfant.»

[73] Et alors la femme... Et cela aurait très bien marché si la femme croyait cela. Je pense que c’est de là que Paul a eu l’idée de linges. Guéhazi... Elie savait que ce qu’il touchait était béni. Alors, cela–cela n’a pas marché pour elle, parce qu’elle n’y croyait pas. Bien sûr que non. Elle savait que Dieu était dans le prophète. Elle ne savait rien au sujet du bâton. Alors elle a dit: «Ton âme est vivante, je ne te quitterai pas.» Elle s’est accrochée carrément à lui. Eh bien, il n’y avait rien à faire, il a mis son manteau et il est parti avec elle. Et ils se sont rendus là-bas, ils sont arrivés à la maison, et je peux simplement m’imaginer voir tout le monde dans la cour en train de pleurer et de se lamenter, et ce petit garçon de dix, douze ans était étendu sur le lit. Et j’aimerais que vous remarquiez qu’elle l’avait amené dans la chambre du prophète, c’était un bon endroit où le mettre, et l’avait étendu sur son lit. Alors le vieil Elie s’est avancé là au milieu de toute cette confusion et de tout ce bruit qu’il y avait là. Il est entré là, il a fait les cent pas, il s’est étendu sur le petit enfant mort. Celui-ci a éternué à sept reprises, et il est revenu à la vie; et il a relevé l’enfant.

[74] Eh bien, sans doute que Marie, ou plutôt Marthe avait lu cette histoire, et elle savait que si Dieu était dans Son prophète, Il était certainement dans Son Fils. Elle savait donc que si elle pouvait parvenir auprès du Fils de Dieu, elle saurait pour quelle raison cet enfant, ou plutôt son frère avait été pris. Elle est donc allée vers Lui. Maintenant, quand elle... Elle avait en principe le droit de Le réprimander, de Le reprendre, et de dire: «Pourquoi as-Tu fait une telle chose? Pourquoi n’es-Tu pas venu quand nous T’avons appelé?» Mais quand elle est arrivée auprès de Lui, elle est tombée à Ses pieds, et elle a dit: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Voyez-vous? Elle ne L’a pas réprimandé en disant: «Pourquoi n’es-Tu pas venu et ceci, cela ou...» Si elle l’avait fait, le miracle ne se serait jamais produit.

[75] C’est votre attitude envers... La façon dont vous vous approchez d’une oeuvre divine de Dieu détermine ce que vous en tirerez. Si vous venez en disant: «Eh bien, je... Gloire à Dieu!» Vous vous tenez là en mâchant votre chewing-gum, et vous dites ceci: «Je vais simplement aller là pour voir ce que font ces saints exaltés. Je n’ai rien vu.» Certainement. «Je–je ne les ai pas vus...?... juste une bande de maniaques, on dirait...» Si vous venez pour critiquer, le diable vous donnera quelque chose à critiquer. Si vous venez pour voir ce qui est bien, Dieu vous montrera quelque chose de bien. Cela dépend de ce que vous cherchez. Ainsi, ils sont arrivés. Eh bien, je–je peux donc la voir. Elle s’est approchée de Lui, elle s’est agenouillée, et elle a dit: «Seigneur, si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» J’aime cela. «Ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu va Te l’accorder.»

[76] Alors elle a dit: «Bien qu’il soit mort, Seigneur, qu’il soit mort depuis quatre jours, qu’il est mort, il a pourri; son corps s’est–s’est décomposé; les vers sont en train de grouiller dans son corps; les bestioles sont en train de le ronger, là dans la terre; je sais qu’il a péri; ainsi il n’y a plus d’espoir, cependant même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Oh! j’aime cela. «Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Si vous qui êtes malades et affligés dans cette salle aujourd’hui, si vous détournez votre esprit des symptômes et le tournez vers ce que Dieu a dit, la chose se produira maintenant même. «Même maintenant, Seigneur.» Je pense à Jonas. Si jamais dans le monde quelqu’un a vraiment eu des symptômes, c’était bien Jonas. Ne le pensez-vous pas? Ce gars était en route pour Ninive. Dieu lui a dit d’aller à Ninive, et il a rétrogradé et il est allé à Tarsis pour prendre–prendre un chemin plus facile.

[77] Et là en route... Tout prédicateur rétrograde va provoquer des ennuis. C’est ce qui ne va pas dans le monde aujourd’hui. Ainsi, ils... Bien vite, un problème a surgi. Et Jonas a dit: «Eh bien, si vous me liez les mains et les pieds, et me jetez dans l’océan, tout rentrera dans l’ordre.» Ils l’ont donc pris, et ils l’ont jeté dans l’océan. Et alors, aussitôt un gros poisson est passé et l’a avalé. L’autre jour je racontais cela à quelqu’un. Il a dit: «Prédicateur, croyez-vous vraiment que–que ce poisson... Oh! a-t-il dit, je peux prouver qu’une orange ne peut pas passer dans la gorge d’une baleine.» Il a dit: «Oh! C’est impossible.» J’ai dit: «Mais c’est un poisson spécial que Dieu avait préparé. Voyez-vous? En voici une bonne. Celui-ci pouvait facilement avaler un homme sans aucun problème.»

[78] Cela me rappelle une fillette, en rapport avec cette histoire, qui venait au tabernacle. Oh! elle était... elle fut sauvée là-bas et fut remplie du Saint-Esprit. Son petit visage brillait simplement. Elle remontait la rue, et un vieil homme du nom de Dorsey là-bas qui vivait à Utica, un incroyant jusqu’à la moelle, se tenait là en train de faire le sarclage, d’ôter les mauvaises herbes le dimanche, vous savez, en train de faire la propreté de son carré de tomates. Cette fillette remontait la route en chantant: Jésus m’aime, Je le sais. Et elle chantait tout simplement en criant à tue-tête. Monsieur Dorsey a dit: «Hé, que fais-tu?» Elle a dit: «Bonjour, Monsieur Dorsey.» Elle a dit: «Gloire au Seigneur. Je viens de recevoir le Saint-Esprit.» Il a dit: «C’est absurde!» Il a dit: «Tu as été là-bas? Billy Branham va te rendre folle.» Elle a dit: «Eh bien, je me sens vraiment bien.» Il a dit: «Qu’est-ce que tu as là sous le bras?» Elle a dit: «C’est ma Bible.» Il a dit: «Crois-tu cette histoire qui est là au sujet d’un poisson, de la baleine, ou de la–la baleine qui a avalé Jonas?» Elle a dit: «Bien sûr que oui.» Il a dit: «Crois-tu que–que la baleine a avalé Jonas?» Elle a dit: «Eh bien, si la Bible disait que Jonas avait avalé la baleine, je croirais cela.» Voyez-vous? Peu importe ce que c’était.

[79] Elle a dit... Il a dit: «C’est absurde!» Il a dit: «Comment vas-tu prouver autrement que par la foi que cette baleine a avalé Jonas?» – Oh! a-t-elle dit, quand j’arriverai au Ciel, je poserai la question à Jonas. C’est exact. – Eh bien, a-t-il dit, alors et si par hasard Jonas ne s’y trouve pas? Elle a dit: «Alors, c’est vous qui lui poserez la question.» Il serait en enfer, exactement. Elle a dit: «C’est vous qui devrez lui poser la question.» C’est une bonne–c’est une bonne question. C’est une bonne chose. Elle a dit: «Si Jonas n’est pas au Ciel, alors vous, posez-lui la question.» En effet, il se retrouvera avec lui là-bas. Oh! c’est juste, frère. Et ce Jonas, Dieu l’a jeté–l’a fait jeter hors du navire, et cette baleine l’a avalé. Je crois cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[80] Vous vivez ici au bord de la mer ou bien... Prenez votre poisson rouge, quand ce poisson mange, il rôde dans l’eau jusqu’à ce qu’il trouve sa proie. Alors, une fois qu’il a avalé sa proie, il descend au fond de la–la mer, il déploie ses nageoires et se repose. Si l’eau est trop profonde, et qu’il est au large dans l’océan, il restera bien entendu au-dessus. Mais quand il descend au fond, quand il a pris une proie, il descend au fond... Eh bien, cette baleine avait avalé Jonas. Dans quel pétrin se trouvait cette baleine! Tout son énorme estomac était bourré du prédicateur rétrograde. C’est trop pour l’estomac de n’importe quelle créature. Et il se trouvait donc là au fond de la mer. Et là, rétrograde, ce prédicateur avait les mains liées dans le dos. Vous parlez des symptômes, il en avait vraiment!

[81] Ecoutez. Tout d’abord il était rétrograde. Ensuite il était sur une mer houleuse. Ses mains étaient liées dans le dos; il était dans le ventre d’une baleine, et la baleine se trouvait au fond de la mer. Quand il regardait de ce côté, c’était le ventre de la baleine. Quand il regardait de ce côté-là, c’était le ventre de la baleine. Partout où il regardait, c’était le ventre de la baleine. Vous parlez des symptômes, c’était de loin pire que pour n’importe qui parmi vous tous qui êtes ici cet après-midi. Je veux dire qu’il avait vraiment des symptômes. Mais qu’a-t-il dit? Il s’est retourné là dans cette vomissure, il s’est mis à genoux avec des algues autour du cou; il a regardé dans le ventre de la baleine. Il a dit: «Je refuse de voir le ventre de cette baleine. Ce sont des vanités mensongères.» Il a dit: «Je regarderai encore une fois vers Ton saint temple, ô Seigneur.» Alléluia! Quoi donc? Pourquoi? Quand Salomon avait fait la dédicace du temple, la Colonne de Feu était entrée et s’y était établie. Salomon avait prié. Il avait dit: «Si à quelque moment que ce soit Ton peuple a des ennuis et qu’il regarde vers ce saint lieu, alors exauce du haut des Cieux.» Et Jonas croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon. Et cette vieille baleine eut tellement mal à l’estomac qu’elle vomit le prédicateur juste à Ninive où il devait se retrouver. Est-ce exact?

[82] Bien, si Jonas dans ces circonstances... Amen. Tenez. Comprenez-vous cela? Si Jonas dans ces circonstances, étant rétrograde, avec les mains liées dans le dos, étant dans le ventre de la baleine, sur une mer houleuse, au fond de l’océan, s’il a pu refuser de voir le ventre de la baleine et croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon, à combien plus forte raison vous et moi aujourd’hui devrions-nous écouter Christ Jésus aujourd’hui, qui est mort, qui a pris Son vêtement ensanglanté et est assis à la droite de Dieu, faisant intercession sur base de nos confessions! Ce que nous disons qu’Il a fait, Il est... Dieu est là pour le confirmer. A combien plus forte raison devrions-nous rejeter les symptômes que nous avons? C’est absurde. «Je ne regarderai pas à ma main infirme. Je ne regarderai pas à ma... au sujet de mon oreille sourde. Je regarderai vers Ton saint Temple, Seigneur, où Jésus se tient à la droite de Dieu, faisant intercession sur base de ce que je confesse comme étant vrai.» Amen. Dites donc, je me sens religieux maintenant même. Je vous assure, c’est la vérité.

[83] Ecoutez, juste un petit instant. Je dois me dépêcher, il se fait tard. Très bien. Remarquez ceci. Je peux voir alors... Marthe sort à la rencontre de Jésus. Elle tombe à terre et dit: «Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Maintenant, écoutez. Il y avait une femme qui avait un désir dans son coeur. Elle était allée vers Son représentant exactement tel que Dieu le lui avait dit, et, à l’époque, Son représentant était Son Fils; aujourd’hui c’est le Saint-Esprit. Très bien.

[84] Maintenant, le Saint-Esprit rendra témoignage de la Parole. S’Il ne rend pas témoignage de la Parole, alors ce n’est pas au Saint-Esprit que vous parlez, car le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Maintenant, voici donc une femme au coeur brisé, toute troublée, mais cependant dans son âme elle était tranquille. Elle est allée directement là où elle savait qu’elle pourrait obtenir des résultats. Elle a dit: «Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je le sais. C’était un bon garçon. Il ressuscitera dans les derniers jours à la résurrection générale. Je sais qu’il–qu’il ressuscitera. C’était un bon garçon.» Les Juifs croyaient dans la résurrection générale. Elle a dit: «Il ressuscitera dans les derniers jours.» Maintenant, regardez Jésus, Il a redressé Son petit corps. Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, quand bien même il serait mort, il vivra. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a dit: «Crois-tu cela?» Oh! la la!

[85] Voilà la question; voici la femme au bon endroit. Les roues de l’engrenage s’emboîtent carrément. Elle se tient près du Représentant de Dieu. Elle a un désir dans le coeur, et elle a l’Homme qu’il faut, l’endroit qu’il faut, l’attitude qu’il faut, et voici ce qu’elle confesse: «Tu es très exactement ce que Tu as dit être. Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Et je crois que tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera, parce que Tu es Son Représentant.» Frère, quelque chose doit se produire. Quelque chose doit se produire. Elle a dit: «Je crois très exactement ce que Tu confesses être. Je crois que c’est exactement ce que Tu es. Je crois que Tu es très exactement ce que Tu as dit être.» Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Et elle demanda, dit à la résurrection... Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Et–et Il a dit: «Alors que...» ou plutôt: «Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois cela de tout mon coeur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Il a dit: «Où l’avez-vous enseveli?» Elle a dit: «Viens voir.» La Bible dit: «Jésus pleura.»

[86] Je ne cherche pas à vous réprimander, mais il y a quelque temps une femme de la Science chrétienne m’a parlé, disant: «Frère Branham, a-t-elle dit, vos messages sont très bien, mais, a-t-elle dit, vous mettez trop l’accent sur Jésus-Christ. Vous Le vantez trop.» J’ai dit: «Comment est-ce possible? Je voudrais savoir comment je pourrais trop Le vanter.» Elle a dit: «Eh bien, écoutez.» Elle a dit: «Vous essayez de faire de Lui Dieu, et tout comme cela, alors qu’Il n’était qu’un Homme de bien, Il était un Docteur.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Il ne pouvait pas être Dieu.» J’ai dit: «S’Il n’était pas Dieu, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu.» C’est juste. J’ai dit: «Soit Il était Dieu, soit Il n’était rien.»

[87] Elle a dit: «Eh bien, Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Si je vous le prouvais par la Bible, allez-vous l’accepter?» J’ai dit: «Si la Bible dit qu’Il n’était pas Dieu, alors je le croirai.» Elle a dit: «Je peux le prouver.» J’ai dit: «D’accord.» Elle s’est référée à cette Ecriture. Elle a dit: «Quand Jésus alla à la tombe de Lazare, la Bible dit: ‘Il pleura.’» Et j’ai dit: «Voulez-vous me dire que–que d’après vous, c’est pour cette raison qu’Il n’était pas Dieu?» Elle a dit: «Eh bien, Il a certainement pleuré. Il était un Homme.» J’ai dit: «Il était un Homme, oui. Mais Il était aussi Dieu. Il était un Dieu Homme.»

[88] Et elle a dit: «Oh! Il ne pouvait pas L’être.» J’ai dit: «Il L’était.» J’ai dit: «Ecoutez. Il était un Homme quand Il pleurait, se rendant à la tombe; quand Il se tenait là, essuyant ces larmes qui coulaient de Ses yeux bleus. Il a regardé, Il a renvoyé Sa tête en arrière, Il a regardé là, et là gisait cet homme mort dans la tombe, son âme était quelque part à quatre jours de voyage, son corps s’était décomposé: le nez s’était affaissé; les mains avaient noirci, et la vermine le rongeait. Il se tenait là, Il a redressé Son petit corps (en effet, la Bible dit que Son aspect n’avait rien pour nous plaire), Il a redressé Son petit corps. Il n’était pas un Homme de très grande taille, mesurant sept pieds [2,1 m]; mais Il s’est redressé, et Il a dit: ‘Lazare, sors!’ Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie.» J’ai dit: «C’était plus qu’un homme.» C’était Dieu qui parlait au travers de Son Fils. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous cela?

[89] Bien sûr que oui. C’était un... Une fois Il descendait de la montagne, et Il avait faim, Il avait été à Jérusalem, les gens L’avaient embêté et tout. Il descendait, cherchant quelque chose à manger. Il s’est approché d’un arbre. Il n’y avait point de fruit sur cet arbre. Et Il n’a rien trouvé. Il avait faim comme un Homme, et Il n’a rien trouvé à manger. Mais juste après cela Il a pris cinq petits poissons, et deux morceaux de pains, ou quelque chose comme cela, et Il en a nourri cinq mille personnes. C’était un Homme quand Il avait faim et qu’Il cherchait quelque chose à manger sur l’arbre, mais c’était Dieu quand Il a pris ces poissons et ces petits pains, et qu’Il les a brisés, et qu’Il en a nourri cinq mille personnes. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Absolument.

[90] Cette nuit-là, dans cette barque, Il était un Homme, alors que la barque rebondissait çà et là sur la mer comme un petit bouchon, lorsque dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer, pendant qu’Il était là endormi. Il était tellement faible, la vertu était sortie de Lui. Et Il était très fatigué pour avoir guéri des gens et après les événements de ce jour-là, si bien que peut-être les démons avaient dit: «Nous L’avons eu ici endormi, maintenant, nous allons Le noyer.» Pendant qu’Il était couché là derrière, et le bruit de vagues ne Le dérangeait même pas, Il était un Homme pendant qu’Il était couché, endormi dans cette barque. Mais quand Il s’est avancé là, après qu’ils L’ont réveillé, Il a posé Son pied sur la cargue de la barque et a dit: «Silence! tais-toi!» Et le vent et les vagues Lui ont obéi. C’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui parlait au travers des lèvres d’un mortel, Son Fils. Alléluia! Et ce que Christ était alors, aujourd’hui côté position nous avons la même puissance. Cela nous est accordé en Jésus-Christ. Où est donc la foi de l’Eglise? «Crois-tu cela?»

[91] Il était un Homme au Calvaire, quand Il implorait la paix, ou plutôt la miséricorde de Dieu. Il a crié: «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il était un Homme quand Il criait. Mais... Et quand Il est mort, Il était un Homme. Mais quand Il est ressuscité le matin de Pâques, Il a brisé le sceau de la mort et du séjour des morts. Frère, Il s’est avancé, Il a posé Son pied sur la gorge du diable, et Il s’est emparé des clés de la mort et du séjour des morts, Il est sorti puissamment de la tombe, Il est sorti. Il a prouvé qu’Il était Dieu. Absolument. Quand Il était sur terre, Il ressemblait à Dieu, Il agissait comme Dieu, Il prêchait comme Dieu, Il guérissait comme Dieu; Il était Dieu, Dieu dans la chair. Absolument. Eh bien, je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Crois-tu cela?

[92] Je crois qu’une fois une femme avait dépensé tout son argent chez le médecin. Aucun d’eux n’avait pu la guérir. Mais au fond de son coeur elle se disait: «Si seulement je peux entrer en contact avec cet Homme, je serai guérie.» Un matin (il vous sera fait selon votre désir) une petite barque était poussée dans les roseaux, et là, cette petite femme est descendue et a touché le bord de Son vêtement, et elle fut guérie de son tourment. Crois-tu ceci? Je crois–je crois qu’un vieux mendiant aveugle se tenait dans la rue, essayant de demander l’aumône. Et Jésus passait; Il lui a parlé et Il lui a redonné la vue. Je crois que, ce même Jésus qui était autrefois, est là aujourd’hui. Crois-tu cela?

[93] Je crois que ce même Jésus-Christ ressuscité se manifeste ici chaque soir dans Sa puissance par des miracles et des prodiges. Je crois ce grand bruit qui se fait entendre maintenant dans le monde entier et qu’on appelle hérésie... On dit: «Les gens ont perdu la tête.» Ce groupe de gens qui a complètement abandonné le monde, qui a brûlé tous les ponts derrière lui, et qui sert Dieu, qui croit dans les signes, les prodiges et les miracles, la grande église formaliste déclare qu’ils sont fous. Je crois que c’est Jésus-Christ réincarné dans la chair, dans l’église humaine ici sur terre qui accomplit des signes et des prodiges. Crois-tu cela? Je crois que le jour de la Pentecôte Pierre a dit: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Crois-tu cela?

[94] Je crois qu’Il est le même Dieu qui était là autrefois. Le même Saint-Esprit, qui est tombé le jour de la Pentecôte, est le même Saint-Esprit que nous sentons ici même maintenant. Crois-tu cela? Je crois que par la même puissance Paul a prêché l’Evangile pendant toute la nuit, quand un homme tomba et se tua, et Paul étendit son corps sur le corps de cet homme, et ce dernier revint à la vie. Je crois que cette même puissance du Saint-Esprit est ici même pour captiver un groupe de gens, et faire qu’ils restent assis pendant des heures et des heures dans un vieux bâtiment surchauffé pour écouter le glorieux Evangile de Christ. Crois-tu cela?

[95] Je crois qu’Il est Celui qui redonne la vue aux aveugles, qui fait entendre les sourds, qui fait parler les muets, et qui fait marcher les boiteux. Je crois qu’Il est ici même maintenant, le même Dieu qu’Il était à l’époque, la même puissance qu’Il avait alors. Je crois que les mêmes signes et les mêmes prodiges qui se sont produits à l’époque s’accomplissent maintenant. Crois-tu cela? Je crois que si chaque personne présente ici même disait maintenant: «Ô Jésus, je T’accepte maintenant comme mon Guérisseur», je crois que ces femmes-ci se lèveraient de ces fauteuils roulants et quitteraient cette salle en marchant. Crois-tu cela? Je crois que chaque homme qui a un cornet acoustique à l’oreille, ainsi que chaque femme, le retirera et sera rétabli; si seulement vous L’acceptez dans cette même puissance de Sa résurrection, qui confirme Ses mêmes signes. Vous ne pouvez pas rester à moitié mort, et croire une espèce de doctrine froide, et ensuite vous attendre à recevoir quelque chose de la part de Dieu. Vous devez croire qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Je crois qu’Il est ici pour accomplir tout ce qu’Il a promis de faire. Crois-tu cela?

[96] Combien de pécheurs y a-t-il ici aujourd’hui? Je crois que Dieu va vous donner le baptême du Saint-Esprit maintenant même. Crois-tu cela? Je crois que Dieu va sauver chaque pécheur, remplir chaque saint, et nous apprêter pour l’Enlèvement. Crois-tu cela? Je crois qu’Il le fera, et je crois que chacun de vous le croit. Maintenant, je veux que vous soyez attentif. Je veux que vous croyiez cela de tout votre coeur. Lorsque Jésus est retourné, Il a ramené là cet homme mort à la vie. Son âme était déjà partie, elle est retournée, elle a vécu de nouveau dans la chair. Et beaucoup de gens sont allés rendre visite à Lazare après sa résurrection d’entre les morts. Je crois que ce n’est qu’une ombre. Je suis si heureux qu’aujourd’hui je ne sais que faire, de savoir que je suis devenu Son ami intime. Vous êtes devenu Son ami intime. Nous avons des liens avec Lui. Nous sommes maintenant même en train de communier avec Lui. Et nos noms sont écrits dans le même Livre d’où Il avait appelé le nom de Lazare. Je crois qu’il y aura une résurrection un de ces jours, où Dieu ramènera avec Christ tous les autres morts en Christ. Croyez-vous cela? Alors, frère, pourquoi ne pouvons-nous pas avoir une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode ici à Palm Beach? C’est la question que je me pose. Crois-tu cela?

[97] Je crois que chacun de vous, en cet instant même, après avoir vu ce que vous avez vu, entendu ce que vous avez entendu, vu Sa puissance et Ses manifestations, je crois que chacun de vous peut retourner dans son église et commencer lui-même une réunion de prière. Crois-tu cela? Je crois que vous pouvez transformer tout cet endroit-ci, et faire disparaître le whisky de cette ville au point que le contrebandier devrait se préparer pendant une heure pour être assez hydraté pour cracher. Je crois que c’est la vérité. J’ai appris à propos de la police et tout le reste, qu’ils font la contrebande de whisky et des choses qu’ils amènent ici à bord des voitures de la police. Le problème est qu’on a laissé tomber les barrières, et leurs églises sont devenues formalistes et qu’elles...?... tout le reste, souillent le pays, et les membres d’églises boivent, fument, font le jeu d’argent et vivent comme le reste du monde. C’est ce qui a amené le communisme en Russie. Crois-tu cela? J’ai été là-bas. Je sais de quoi je parle.

[98] Lorsqu’ils ont vu Dieu accomplir des miracles, ces communistes, les larmes coulant sur les joues, ont dit: «Nous allons accepter un Dieu comme cela. Nous croyons cela. Bien sûr que oui.» Mais parce que l’église s’est éloignée, qu’elle est devenue formaliste, indifférente, impie, qu’elle s’est éloignée, qu’elle en renie la puissance, qu’elle a une forme de piété... La Bible dit que les gens auraient une forme de piété, mais qu’ils renieraient ce qui en fait la force. Je crois que nous vivons en ce temps-là. Est-ce juste? Crois-tu cela? Les gens seraient... auraient une forme de piété, mais ils renieraient ce qui en fait la force. Maintenant, pendant que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir ici, de se mouvoir au-dessus de cette assistance, je crois maintenant même que tout celui qui a besoin de Christ, Dieu va le lui accorder maintenant même. Je sais que mon heure est passée. Le Saint-Esprit ne cesse de me retenir, de me dire: «Continue.»

[99] Combien ont besoin de Dieu? Levez la main? J’aimerais savoir s’il y a ici un homme ou une femme qui est juste... pur... Maintenant, écoutez. Je ne suis pas de ces prédicateurs là qui croient dans ceci, qui vont çà et là, essayant de chouchouter et de dorloter les gens pour les faire entrer dans le Royaume de Dieu. Vous produisez un enfant illégitime. Vous ne pouvez pas venir sous le feu de l’Evangile... Frère, Pierre, Jacques et Jean, et les autres ne mâchaient pas les mots. Ils prêchaient cela carrément là et disaient: «Race d’hypocrites et ainsi de suite.» Jean a dit: «Qui vous a appris à fuir la colère à venir?» Et frère, les gens venaient et étaient baptisés par foules. Il doit venir un temps où vous devez cesser de dorloter les gens. Vous ne devez pas en faire des poules mouillées. C’est cela le problème aujourd’hui. Les prédicateurs manipulent l’Evangile avec–avec des gants ecclésiastiques. C’est cela le problème aujourd’hui. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est l’Evangile pur et net qui vous dit que vous êtes un pécheur, que vous allez en enfer. Si vous n’avez pas le Saint-Esprit, vous ne faites pas partie du Royaume de Dieu. C’est juste. Vous ne pouvez pas croire le surnaturel puisque vous n’êtes pas né de nouveau. Et lorsque vous naissez de nouveau, vous croyez forcément au surnaturel, parce que vous-même vous êtes surnaturel.

[100] Y a-t-il ici quelqu’un qui est un pécheur et qui veut être suffisamment homme ou femme pour dire: «Prédicateur, j’ai assisté aux réunions cette semaine. J’ai regardé et j’ai vu. Je suis convaincu que je suis un pécheur, et je désire que vous priiez pour moi.» Avez-vous suffisamment de grâce pour lever la main? Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Je désire que vous, prédicateurs, vous regardiez. Vous ne devez pas dorloter les gens. Dites-leur la vérité. C’est ce qui tiendra bon au jour du jugement. Que Dieu vous bénisse. Et Dieu vous sauvera si vous êtes sincère à ce sujet. Quelqu’un par ici qui dit: «Je suis un pécheur, pré-... prédicateur. Priez pour moi. Je veux être sauvé»? Levez simplement la main, dites: «Je veux être sauvé.» Voulez-vous lever la main? Très bien. De ce côté-ci? Quelque part dans les environs? Très bien.

[101] Combien ici n’ont pas le baptême du Saint-Esprit? Dites: «Frère Branham, priez pour moi. Je désire le baptême du Saint-Esprit. Je suis un membre d’église. C’est plutôt vrai. Et j’ai accepté Jésus comme mon Sauveur, mais je sais que je n’ai pas reçu le Saint-Esprit.» Maintenant, vous dites: «Eh bien, je crois que j’ai le Saint-Esprit.» Ce n’est pas ça. Vous êtes conscients quand vous recevez le Saint-Esprit. Vous ne recevez pas le Saint-Esprit au moyen d’une excitation psychique. Le Saint-Esprit est un don de Dieu.

[102] Et vous, mes chers amis baptistes, on vous a enseigné que vous avez reçu le Saint-Esprit lorsque vous avez cru. C’est une erreur sur les Ecritures. Dans Actes 19, Paul prêchait à un groupe de baptistes. «Des baptistes?» C’étaient des baptistes. Ils venaient de Jean-Baptiste. Quand il a traversé les hautes provinces d’Ephèse, il a trouvé certains disciples. Et il leur a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils étaient des disciples et des adeptes. Et, écoutez, les amis, non seulement cela, mais ils criaient, ils louaient Dieu et ils tenaient de grandes réunions pleines de joie. Laissez-moi vous le dire. C’est là que le monde trébuche maintenant même. Ecoutez. Ils tenaient une grande réunion. Apollos avait été là, un homme de loi qui s’était converti et qui était devenu un prédicateur baptiste. Et il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils ont dit: «Nous ne savions même pas qu’il y ait un Saint-Esprit.» Il a dit: «De quel baptême avez-vous été baptisé?» Ils ont dit: «Du baptême de Jean.» Il a dit: «Jean ne baptisait que du baptême de repentance, en disant que vous devriez croire à ceux qui devaient venir et... à Celui qui devait venir.» Et lorsqu’ils ont entendu cela, ils furent baptisés au Nom de Jésus-Christ. Paul leur a imposé les mains. Le Saint-Esprit est venu sur eux. Ils ont parlé en langues et ont glorifié Dieu. Est-ce juste? C’est ce que disent les Ecritures.

[103] Je ne suis re-... ne suis responsable que de dire ce que Dieu dit. Eh bien, on ne reçoit pas le Saint-Esprit dès qu’on croit. On reçoit le Saint-Esprit après avoir cru. On Le reçoit après avoir cru. Et Il est un don de Dieu. Ni la foi, ni rien d’autre ne vous Le donnera. On ne peut pas s’imaginer qu’on L’a; on ne peut pas L’accepter simplement par la foi. C’est absolument une oeuvre de Dieu qui descend dans le coeur et qui révèle la Présence de Jésus-Christ. Et lorsque vous recevez le Saint-Esprit, vous croyez alors dans toutes sortes de miracles et de signes. Et non seulement vous croyez cela, mais vous les pratiquez. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé. Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui quoi ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents, ils prendront des breuvages mortels; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est cela le signe du croyant. Crois-tu cela? C’est ce que dit la Bible, ce sont les dernières Paroles de Jésus au moment où Il quittait la terre.

[104] Maintenant, si ces signes ne vous accompagnent pas, alors vous vous imaginez tout simplement que vous êtes un croyant. En effet, Jésus a dit: «Voici les miracles qui peut-être accompagneront? Voici les miracles qui accompagneront», les dernières paroles qu’Il a adressées à l’Eglise. Puisse Dieu vous venir en aide, alors que nous inclinons la tête juste un instant. Seigneur Jésus, c’est de façon sèche, sans ménagement, à l’ancienne mode, sans érudition, sans marquage à l’oreille, sans être attaché à une corde, c’est répandu d’une manière simple, néanmoins le Saint-Esprit a pris ces paroles, et il les a enfouies dans les coeurs des gens qui sont ici. Il y a des hommes et des femmes qui se tiennent ici dans cette salle, qui savent qu’ils sont des pécheurs, et veulent être sauvés. Ils m’ont demandé de prier pour eux, car ils sont présents à la réunion, et ils ont vu les miracles et les prodiges, les choses glorieuses qui se sont produites. Et nous savons qu’ils croient.

[105] Et je Te prie, Père bien-aimé, de... maintenant même, qu’ils T’acceptent dans leur humble coeur comme leur Sauveur et qu’ils soient sauvés. Il y en a de ceux-là ici, Seigneur, qui sont membres d’églises. Et Tu sais que dans notre coeur, nous ne cherchons pas à leur dire de quitter leur église. Nous essayons seulement de les amener à une sincérité si profonde que Tu répandras la–l’huile de Galaad, le baume, et les remplira tellement de Ton Esprit qu’ils seront salés au point que les autres membres d’églises voudront être comme eux, si pleins de puissance. Quand ils tomberont malades, qu’ils les invitent à venir prier pour eux. Ô Dieu, accorde-le. Et quand il y aura des disputes dans l’église, qu’ils restent à la maison, priant, et cherchant Dieu jusqu’à ce que tout soit aplani, couvrant la chose de la prière, avec dans leur coeur la soif de voir l’Eglise de Dieu aller de l’avant. Ô Dieu, accorde ces bénédictions à ces gens. Nous savons que bientôt nous devrons quitter cette vie. Nous devrons rendre compte pour nos vies. Et je Te prie d’être miséricordieux envers ceux-ci.

[106] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande si ceux qui sont des pécheurs et qui veulent bien accepter Christ... Maintenant, que chaque tête soit inclinée, et chaque oeil fermé. A l’exception du Saint-Esprit et de moi-même. Je me demande si vous voudriez bien vous tenir debout, dire: «Frère Branham, j’ai été ici durant cette semaine et j’ai vu des miracles et des prodiges être opérés au moyen de la prière: des guérisons et des miracles. J’ai assisté aux réunions. J’ai vu ces grandes choses arriver partout ici. Les sourds entendent, les aveugles voient; les muets parlent. Je–je veux–je veux maintenant accepter Christ comme mon Sauveur.» Voudriez-vous vous tenir debout, vous tenir simplement debout où que vous soyez? Dites simplement: «J’aimerais faire... Maintenant même, dire dans mon coeur, et Dieu connaît mon coeur...» Maintenant, après que vous–vous avez cru qu’Il est là... Maintenant: «Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme.» Voyez-vous? Maintenant, si vous croyez qu’Il est là... Eh bien, ce sera deux fois plus difficile qu’Il revienne. Maintenant, voulez-vous vous tenir debout, dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Je me tiens maintenant debout. Je veux accepter Christ maintenant même comme mon Sauveur. Je veux tourner le dos au péché, et dès aujourd’hui je vais essayer de servir Dieu.» Les pécheurs qui ne connaissent pas Christ, voulez-vous bien vous tenir debout?

[107] Maintenant, ceux qui ont le... Merci. Ceux qui ont le Saint-Esprit... qui désirent le Saint-Esprit, voulez-vous vous tenir debout? Dites: «Je veux accepter le Saint-Esprit.» Merci, merci. C’est bien. Partout, aussi bien les pécheurs que ceux qui cherchent le Saint-Esprit... Très bien. Je crois que Dieu va vous L’accorder. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui cherche le baptême du Saint-Esprit, et qui veut que l’on se souvienne de lui dans la prière? Que Dieu te bénisse, jeune homme. Un pécheur? C’est juste. Vous êtes un pécheur? C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Restez debout, s’il vous plaît, juste un instant. Maintenant, Seigneur, ne laisse aucun d’eux périr, je Te prie. Tu les vois, Tu les connais. Et je Te prie de ne pas laisser l’un d’eux périr, mais cet après-midi puissent-ils faire la connaissance de Jésus, qui appela Lazare hors de la tombe. Accorde-le, Seigneur, maintenant même. Que le Saint-Esprit qui est ici et qui est Tout-Puissant pour faire cette oeuvre, je Te prie de Le laisser oindre ces gens maintenant même d’une grande foi qui produira des résultats au fond de leurs coeurs. Je le demande au Nom de Jésus-Christ.

[108] Maintenant, pendant que vous êtes debout... Maintenant, que ceux qui sont malades se tiennent debout et disent: «Frère Branham, j’ai besoin de la prière pour mon corps.» Maintenant, veuillez vous tenir debout, vous qui avez besoin de la prière pour votre maladie. Que Dieu vous bénisse. Quel moment merveilleux! Quelle heure! Restez debout juste un moment. Frères, je veux que vous regardiez cet auditoire, Frère Vayle, Frère Bosworth, Jimmy. Je veux que vous regardiez pour moi cet auditoire. Je veux que vous vous avanciez ici avec moi. Tendez les mains sur cette assistance. (Placez votre main...) Les ministres qui sont ici, je veux que vous tendiez les mains sur cette assistance. Les ministres remplis du Saint-Esprit, partout, tendez les mains sur l’assistance, partout.

[109] Maintenant, je crois avoir dit la vérité, sinon c’est une erreur. J’ai la Bible ici pour soutenir cela, qui me montre que j’ai dit la vérité. Le Saint-Esprit est ici. Je crois que, si chacun de vous est sincère dans son coeur maintenant, vous obtiendrez exactement ce que vous demandez. Maintenant, quand Josué a traversé le fleuve Jourdain, ils ont fait le tour de Jéricho, et ensuite ils ont poussé un cri, les murailles de Jéricho se sont écroulées, et ils sont entrés et se sont emparés de la ville. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Cet après-midi, tous ceux qui veulent... Vous avez besoin de la guérison? Entrons dans la ville et emparons-nous-en. Si vous avez besoin de la guérison, elle vous appartient. Dieu vous l’a promise. Et elle vous appartient. Et si vous avez besoin du salut, il vous appartient. Mais entrons tout simplement et emparons-nous-en.

[110] Maintenant, chacun à sa propre façon, la tête inclinée, chaque personne ici à sa propre façon, prions maintenant. Et priez pendant que je prie. Priez Dieu à votre propre façon. Maintenant, Père céleste, le Saint-Esprit est ici à présent pour accorder à chacun de ces gens le profond désir de son coeur. Beaucoup de ceux qui sont ici recherchent le salut. Ils ont levé la main et se sont tenus là, pour montrer qu’ils désiraient avoir le salut de leur âme. Je Te prie, ô Dieu, de remplir chacun d’eux de Ton Saint-Esprit, du pardon du péché, et du baptême du Saint-Esprit. Et je prie aussi, Seigneur, pour tous ces malades, qui se tiennent debout maintenant, sachant qu’ils sont désespérément dans le besoin, et qu’il leur faut la délivrance maintenant. Et nous croyons que Tu es ici. Tu avais prédestiné ce jour; Tu nous avais prédestinés à être ici. Et durant ces huit ou dix derniers jours, des signes, des prodiges et des miracles se sont produits.

[111] Et maintenant, Seigneur, que chaque personne ici oublie tous ses différends, et T’accepte maintenant, maintenant même. Qu’ils disent: «Peu m’importe ce que dit le monde; peu m’importe s’ils me traitent de saint exalté, s’ils me traitent de fanatique religieux, je viens maintenant à Jésus-Christ dans Sa puissance de résurrection. Et par la foi je réclame maintenant même ma guérison, mon salut. Et, Seigneur, je vais Te louer comme ils le firent à la Pentecôte. Je vais me tenir là et Te louer, et Te bénir jusqu’à ce que Tu me donnes ce que je demande. Je Te confie maintenant cela, Seigneur.» Et au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que le Saint-Esprit repousse chaque puissance démoniaque, et que chaque personne soit remplie de la Présence de Dieu, au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 53-1206A
TITRE: Histoire De Ma Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 10

[1] «Je ne peux pas supporter cela.» J’ai dit: «Je ne peux pas...» Elle... «Oh ! ai-je dit, elle s’en est allée.» Elle a dit: «Je ne peux pas me remettre, mon bébé...?... ce que Dieu a repris mon bébé, et pourquoi a-t-Il fait cela?» Très bien. En une année et six mois, et même avant cela, j’ai perdu mon père, mon frère, ma femme, et mon enfant en si peu de temps, juste d’affilée un, deux, trois. Et c’était juste le dernier de tous ceux-là. Mon père est mort dans mes bras. Et mon frère a été tué à un–un poteau téléphonique, juste en face de... Et ce soir-là, je suis rentré à la maison, j’en ai parlé à ma mère. Elle était aussi toute brisée. Papa venait de partir récemment. Et alors, je suis donc rentré chez moi. J’ai essayé de faire passer... Je voulais donc... Ma mère voulait que je reste chez elle, et–et ma belle-mère voulait que j’aille là-bas. Et si jamais vous avez eu votre propre maison, il n’y a pas... il n’y a simplement pas de place qui vous plaise plus. Alors, je suis allé là, et j’ai essayé le moïse. Il faisait froid, j’avais ce petit réchaud à une plaque, là dans la cuisine, une–une–une pièce là. Et–et les brouillards et la neige passaient dans la pièce. Je suis entré là une nuit et j’ai essayé de préparer. Il y avait un petit lit de camp déposé là. Je suis donc entré.

[2] Cette nuit-là, je n’oublierai jamais cela. Je suis allé au coin. J’ai pris le–le journal, et un courrier dans la boîte, ça avait été–ça avait été glissé dans la maison. Il n’y avait pas... Nous n’avions pas de meuble. Mais on voulait que je m’en débarrasse. Mais, amis, ce n’était pas grandiose. Mais ce qu’il y avait, c’est que cela appartenait à elle et à moi. Et nous avions acquis cela ensemble. Peu importe combien j’étais pauvre, cela nous appartenait. Et je ne voulais pas m’en débarrasser. Nous avions vécu ensemble ; et elle en avait pris soin. J’ai vu ses habits suspendus là derrière la porte. Je ne pouvais simplement pas oublier. Alors, j’ai pris mon courrier et j’ai contourné. Je restais dans une vieille pièce où il faisait froid. Je travaillais. Le premier que j’ai ouvert, il y était écrit: «Mademoiselle Sharon Rose Branham», c’était une petite épargne de quatre-vingts cents pour la Noël, et cela m’avait été renvoyé. Oh ! la la ! C’était de nouveau là. Je ne pouvais pas supporter de penser que je ne pouvais pas aller plus loin... Je me suis agenouillé, je me suis mis à pleurer et à prier. Je suis entré dans la pièce à côté, j’ai plongé la main dans une boîte, j’en ai fait sortir mon revolver, un revolver 38, j’y ai placé six balles. Je chassais. Je suis revenu dans la pièce. J’ai dit: «Ô Dieu, je–je deviens fou. Je n’aimerais pas jeter l’opprobre. Je deviens fou. Je préférerais me suicider plutôt que de devenir fou. Alors, je vais à Ta rencontre maintenant.» Et je rencontre... «Père, pardonne-moi pour le péché. Je ne peux plus supporter cela ; Tu ne consoles pas mon coeur. Je ne peux plus supporter cela.» Alors, j’ai tiré le chien ; je me suis braqué le revolver du côté de la tête. Je me suis agenouillé à côté de ce petit lit de camp sale, j’ai dit: «Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié.» J’ai commencé à appuyer sur la gâchette... «Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite.» J’ai appuyé de toutes mes forces, et le chien ne tombait pas. Et j’ai dit: «Oh ! Je ne peux même pas ôter ma propre vie.» J’ai jeté l’arme, et il a détonné, mais cela a traversé la maison, comme cela. Je me suis dit: «Ô Dieu, que puis-je faire? J’étais... je me meurs, on dirait.» J’ai jeté la tête sur le lit ; je me suis endormi. Juste quelques minutes pour terminer.

[3] Je me suis endormi. Et j’ai vu en songe que j’étais retourné à l’ouest. J’ai pensé que j’étais... avais un... parcourais la prairie et je sifflotais une chanson: «La roue du wagon est cassée...» Vous avez entendu cette chanson. J’ai regardé, et il y avait un vieux schooner de prairie, avec une roue cassée. Et je me suis dit: «Eh bien, qu’en savez-vous?» Je–je regardais, et là se tenait–se tenait une belle jeune fille blonde, avec de longs cheveux blonds qui pendaient, blanc comme neige. J’avais un très large chapeau. Je l’ai ôté et j’ai dit: «Bonjour, mademoiselle.» Et j’ai repris la marche. Elle a dit: «Salut, papa.» Je me suis retourné et j’ai dit: «Papa?» Elle a dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Bon ! ai-je dit, madame, vous avez mon âge. Comment pouvez-vous... moi être votre papa?» Elle a dit: «Eh bien, papa, ne te rappelles-tu pas? Tu as enseigné sur l’immortalité.» Je n’enseigne pas qu’ils deviendront de tout petits bébés au Ciel. J’enseigne l’immortalité. Vous ne vieillirez pas si vous aviez été un tout petit bébé, quand il arrivera là, ce sera de petits bébés pour toujours... l’immortalité ne dépérit pas là. Alors, elle a dit: «Ne te rappelles-tu pas ton enseignement sur l’immortalité?» Elle a dit: «Là sur terre, j’étais ta petite Sharon Rose.» J’ai dit: «Chérie, ce n’est pas toi Sharon?» Elle a dit: «Si.» Elle a dit: «Où est Billy Paul?» C’est son petit frère. J’ai dit: «Oh ! comment est-ce qu’elle est... Chérie, je ne comprends pas cela.» Elle a dit: «Papa, tu ne sais simplement pas où tu es.» Et j’ai dit: «Eh bien, si cela... Je suis dans la prairie, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Non. Tourne à ta droite et regarde.» Alors, je me suis retourné et il y avait une très belle Lumière qui venait de l’endroit le plus beau que j’aie jamais vu. Elle a dit: «Ceci, c’est le Ciel, papa.» Elle a dit: «Maman est là haut, à la maison, elle t’attend.» Et j’ai dit: «La maison? Tu veux dire que je–j’ai une maison?» J’ai dit: «Chérie, un Branham n’a jamais été riche et il n’a jamais eu une maison à lui propre.» J’ai dit: «Tu veux dire que–que j’ai une maison?» Elle a dit: «Mais, papa, tu en as une maintenant.» C’est pourquoi je... même s’il m’arrivait de me souvenir d’une cabane à deux chambres, je préférerais habiter cette cabane à deux chambres plutôt que d’avoir à rester avec Dieu dans la meilleure maison qu’on ait ici à Miami. Et j’ai dit: «Ô chérie, ce n’est pas ma maison.» Elle a dit: «Si, ça l’est. Maman t’attend.» Je me suis engagé vers là, chantant ce cantique: Ma demeure. Et je me suis dit... Les lumières brillaient autour de ce très bel endroit. J’ai gravi les marches, et je regardais, et elle est venue là, descendant, en habit blanc comme neige, ses cheveux noirs lui tombant sur les épaules, ses yeux noirs avaient, on dirait, la splendeur de la jeunesse. Elle était morte à vingt-deux ans. Elle est venue, descendant à ma rencontre. Elle m’a tendu les bras. Et j’ai très vite couru vers elle et j’ai incliné la tête. Et j’ai dit: «Ô chérie, je ne comprends pas.» Elle a dit: «As-tu rencontré Sharon?» J’ai dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «C’est une jolie fille, n’est-ce pas? N’avait-elle pas... Notre petite chérie, n’est-elle pas une jolie fille?» Elle a dit: «Certainement.» Elle a dit: «Où est Billy?» J’ai dit: «Chérie, attends une minute.» J’ai dit: «Ceci...» Il y a quelque chose qui cloche ici, tout aussi naturel que je me tiens ici. J’ai dit: «Il y a quelque chose qui cloche.» J’ai dit... Elle a dit: «Bill.» Elle a dit: «Tu es très fatigué, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Tu as prié pour les malades.»

[4] Et je ne priais pas pour les malades à l’époque. C’est la raison pour laquelle je le sais donc. Parfois, je perds connaissance ici à la chaire, amis. L’autre soir, alors que j’étais ici avec vous, j’avais complètement perdu connaissance au milieu de vous. Je perds connaissance pendant vingt-quatre heures du coup. Et je sais que l’une de ces soirées, je m’en irai. C’est vrai. Je pesais cent cinquante-huit livres [71 kg]. Je pèse cent vingt quelques maintenant. Je portais un veston numéro trente-huit, voici, c’est vingt-quatre. Je m’en vais. C’est vrai. Mais j’aimerais être fidèle et ne plus refaire ces choses que j’avais faites. Elle a dit: «Tu es fatigué et tu as été prier pour les malades.» J’ai dit: «C’est vrai.» Elle a dit: «Ne pleure plus maintenant.» Elle avait l’habitude de me consoler, et je pensais que les choses marcheraient. Je revenais à la maison et je pleurais à ce sujet. Elle faisait passer ses bras autour de moi, et se mettait à me tapoter. Elle disait: «Billy, ne pleure pas.» Elle a dit: «Lève toi.» Et je me suis levé. Elle a dit: «Tu voudras bien t’asseoir, n’est-ce pas?» J’ai regardé là, un grand et beau fauteuil était placé là. J’ai regardé ce fauteuil-là. Je me suis retourné vers elle. Elle a dit: «Je sais à quoi tu penses.»

[5] Et en bas sur la terre, une fois, nous... Je suis allé acheter un fauteuil. Je me fatiguais beaucoup au travail, puis je prêchais la moitié de la nuit, je faisais l’appel à l’autel et autres. J’avais acheté un fauteuil ; il coûtait quinze dollars et quatre-vingt-quinze cents. J’avais payé un acompte de deux dollars pour cela, et je pouvais payer un dollar et vingt-cinq cents le mois, je pense, pour ça. Et je... Vous savez, amis, vous tous, vous savez comment ça vous arrive, vous savez, des moments difficiles. Et j’avais laissé passer deux ou trois mois sans payer, je ne pouvais pas payer un dollar et vingt-cinq cents. Et ce–c’était l’unique meuble que nous avions dans la maison. J’aimais aller là, m’asseoir dans le fauteuil, me reposer la nuit, peut-être à minuit ou une heure, un petit repos, et peut-être lire ma Bible. Et je suis passé derrière, je ne pouvais pas faire... On m’avait envoyé une mise en demeure, qu’on viendrait retirer le fauteuil. Et je me rappelle combien elle redoutait de me remettre cette mise en demeure. C’était une vraie jeune fille. Elle s’en est allée. Mais je l’aime malgré tout. C’est vrai. Et elle–elle a dit: «Je déteste devoir te dire quelque chose, chéri.» Nous n’avions rien d’autre que nous pouvions vendre ou... pour effectuer le payement. J’ai dit: «Chérie, oh ! je ne me fais pas de soucis pour le fauteuil. Laisse-le simplement partir.»

[6] Finalement, elle avait gardé cela aussi longtemps qu’elle le pouvait. Finalement, elle a dû leur dire de venir le récupérer. Et je me rappelle le jour où elle... où ils étaient venus le récupérer ; ce soir-là, elle m’avait préparé des tartes à la cerise. C’était... J’ai toujours beaucoup apprécié la tarte à la cerise ; et elle essayait de me... vous savez. Elle avait demandé aux jeunes gens de creuser pour avoir des vers pour la pêche, et elle veut... Et je savais qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas. Alors, après le souper, nous sommes entrés en chambre. J’ai dit: «Allons dans...» Elle a dit: «Non, allons à la pêche.» Elle ne voulait pas que je constate la disparition du fauteuil. Ainsi donc, quand... J’ai dit: «Entrons en chambre.» Alors, j’ai fait passer mon bras autour d’elle et nous sommes entrés en chambre. Quand je suis entré, alors, le fauteuil n’était plus. Elle a penché sa tête et elle s’est mise à pleurer. J’ai dit: «C’est en ordre.»

[7] Elle m’a alors dit là, elle a dit: «Te souviens-tu de ce fauteuil-là qu’on devait venir récupérer?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Mais, chéri, on ne viendra jamais récupérer celui-ci. Son prix a été payé.» Ô amis, regardez... Je devine que vous pensez que je fais le bébé. Mais regardez. Quelqu’un m’a dit, il a dit: «Frère Branham, quand vous reposez-vous donc?» J’ai un lieu de repos. Un de ces jours, je traverserai de l’autre côté. J’ai un fauteuil là où m’asseoir...?... le temps qui vous reste. Oh ! pardonnez-moi.

[8] Ô Dieu, aie pitié, comme je me souviens de cette époque-là. De penser aujourd’hui que sa tombe est couverte de neige, mon précieux bébé est étendu là... Je pense au matin de Pâques, comment son petit garçon à elle, Billy Paul et moi, nous nous sommes agenouillés à côté de la tombe, là où papa avait déposé des fleurs. Je lui avais promis... Ô Dieu, je T’avais promis que si Tu me pardonnais, je ferais tout mon possible pour Toi. Aide-moi, le veux-Tu, ô Dieu? Ça a été tellement difficile que c’est... les gens verront, Père, et croiront. Oh ! Ne veux-Tu pas me venir en aide maintenant? Tu sais que je n’aimerais pas être un–un bébé devant ces gens, mais, ô Dieu, je Te prie de me laisser être fidèle jusqu’à ce jour-là où Tu me rappelleras à la Maison. Que sa précieuse âme repose en paix, que l’âme de mon enfant repose en paix. Ô Dieu, laisse que je sois le père, le mari, Ton enfant, tel que Tu veux que je sois. Dieu bien-aimé, cet après-midi, pendant que nous sommes ici, s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas, je Te prie de leur pardonner aussi, Père. Car nous le demandons en Son Nom.

[9] Excusez-moi, amis. Je ne peux simplement pas continuer avec cela, mais... je suis fatigué et épuisé aujourd’hui. Je dois prendre un avion après le service ce soir, peut-être que c’est le dernier que je prends. Mais là m’attend un joyeux lendemain, Où les portes perlées s’ouvrent large. Et une fois la vallée de peine traversée, J’aimerais camper de l’autre côté. Ne voudriez-vous pas traverser aussi? Combien y en a-t-il ici aujourd’hui qui aimeraient me rencontrer là de l’autre côté? Est-ce une promesse? Est-ce un rendez-vous? Je demande, du fond de mon coeur, c’est rare que je fasse ça, mais je me sens conduit à le faire. Je demande s’il y a ici maintenant quelqu’un qui n’est pas sauvé, qui aimerait simplement dire... se lever pour dire: «Frère Branham, priez pour moi maintenant. Si Dieu exauce...» Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous, vous, et vous, levez-vous. C’est bien. Vous tous qui n’avez pas reçu le Saint-Esprit, levez-vous. Dites: «Priez pour moi, Frère Branham.» C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Regardez l’auditoire...?... Restez simplement debout juste un instant. Restez donc chacun de vous... ceux qui ne sont pas sauvés... Oh ! Miséricorde. Il y a un pays au-delà de la rivière... Tenez-vous simplement debout. Il y a un endroit où nous nous rencontrerons encore. Une cinquantaine, soixante-quinze personnes maintenant. Je me demande ici, si Dieu exauce ma prière pour ouvrir les yeux des aveugles, guérir les sourds et les muets, ne pensez-vous pas qu’Il exaucera ma prière si je prie pour vous? Ne pensez-vous pas qu’Il le fera? D’accord.

[10] Combien d’autres ici aimeraient se joindre dans cette prière? Levez-vous simplement. Combien ici (c’est bien) ne sont pas sauvés? Levez-vous. Pendant que le piano joue, je me demande si vous voudriez simplement vous lever ici et me laisser vous serrer la main à l’autel. Permettez-moi de vous serrer la main, tenez-vous ici et prions ensemble. Dieu veut vous sauver. Venez ici et laissez-moi vous serrer la main pendant que cette... pendant que la musique est en train de jouer. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Restez ici même où vous êtes, à l’autel. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse aussi, et vous. Que Dieu vous bénisse, mes enfants chéris ; que Dieu vous bénisse, petits coeurs. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, et vous, chacun de vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère et ma bien-aimée soeur. Que Dieu vous bénisse. Oh ! de riches bénédictions. Oh ! la la ! Ne voudriez-vous pas venir vous rassembler à l’autel, ne voudriez-vous pas venir aussi? Ceux qui ne sont pas sauvés...


CODE: 53-1206E
TITRE: Vous Croyez Maintenant?
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Frère... Merci beaucoup, Frère Bosworth. Bonsoir, mes amis. Frère Wilson, je ne–je ne savais pas; avez-vous bien pris cette photo? Si vous en voulez encore une, eh bien, allez-y, c’est en ordre. Je suis seulement heureux... Ce frère Wilson, c’est la première fois que je le vois depuis quelque temps. Je ne l’aurais plus reconnu si frère Bosworth n’avait pas attiré mon attention. Cela me rappelle le jour où nous étions à Zion, quand nous avions tenu une fois une réunion à l’ancienne mode à Zion. Je crois que ce frère-ci est le reporter du–de plusieurs journaux là à Chicago et dans les environs de Waukegan et un peu partout. Excusez-moi de ne l’avoir pas bien regardé. Que Dieu vous bénisse, frère.

[2] Y avait-il quelqu’un d’autre? Je les ai entendus dire quelque chose, est-ce qu’ils désiraient prendre des photos? Eh bien, je–je suis heureux que vous puissiez... Si ce micro peut se tenir verticalement, eh bien, ça va. Et pendant la durée des réunions, la raison pour laquelle les gens posent donc des questions au sujet de cette photo-là... Voyez, l’Ange du Seigneur est aussi une Lumière, et j’observe cette Lumière là où Elle va, et quelquefois cela m’embrouille. Je crois que cette petite dame-ci... Et cela m’embrouille un peu, sur ce que je... Eh bien, c’est ce qui se passe d’habitude... Prenez-en une autre et retournez directement à votre place, c’est en ordre. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ami chrétien, je dis ceci avec toute la sincérité d’un coeur humain. Ceci a été l’une des plus petites réunions que j’aie jamais tenues, durant tout ce temps. Et pourtant elle a été très merveilleuse, chaque jour. Vous avez été très doux et très gentils, et vous avez souffert avec moi. Les gens m’ont plutôt lâché, pour–pour ainsi dire, et vous, vous êtes carrément restés tout ce temps, et vous avez supporté cela, et cela exige beaucoup de patience, j’en suis sûr. Et je–je regrette vraiment que nous ne puissions pas rester environ une semaine ou deux de plus, pour que nous puissions réellement rompre le–le charme de la chose.

[3] Et bien des fois en parlant, parfois je dis des choses qui, peut-être, semblent horribles, comme par exemple quand j’essaie de tailler les gens en pièces; je ne le fais pas intentionnellement. Je... eh bien, simplement je–je... Je ne suis pas très intelligent pour commencer, et puis lorsque je sens qu’il y a quelque chose qu’Il veut que je dise, je le dis à ce moment-là. Je l’exprime simplement comme cela, c’est donc tout ce que je sais faire. Si je ne le fais pas, eh bien, cela m’étouffe, et à ce moment-là, je ne saurais rien dire d’autre. Donc, je dis les choses juste de la manière dont Lui le dit, et vous rassemblez simplement cela et vous priez à ce sujet, et Dieu peut vous montrer ce que cela signifiait. Eh bien, chez moi à la maison, le loquet de la porte est toujours à l’extérieur. Vous savez, les gens du Sud savent ce que cela signifie: «Entrez.» Que Dieu vous bénisse. Il y a longtemps, je disais souvent dans les réunions, lorsque j’en étais à mes débuts: «La nuit ne sera jamais trop sombre, la pluie ne sera jamais trop forte, pour que j’aille chez quelqu’un qui m’inviterait chez lui.»

[4] Eh bien, je–j’aimerais donc dire cela du fond de mon coeur. Mais vous pouvez juste vous imaginer ce que cela serait pour le monde entier. Voyez? A vrai dire, dans cette petite réunion, cela a été annoncé ici même, je suppose, et je... Si je tire la chose en longueur ce soir, que Dieu me pardonne, je n’en ai pas l’intention. Mais je crains tout simplement qu’Il...?... Sachant qu’à travers le monde, je connais probablement ou plutôt je suis connu, j’ai été avec des millions de gens. Et vous pouvez vous imaginer maintenant que nous avons environ huit bureaux qui s’occupent des lettres, pour les traduire et me les présenter. Alors vous pouvez vous imaginer ce que cela représente. J’ai quatre téléphones par lesquels je réponds à partir de chez moi. Et oh! la la! parfois la moyenne des appels, juste après avoir tenu une grande réunion quelque part, la moyenne des appels au moins, maintenant même, oh! s’élève au moins à cent cinquante ou deux cents appels à longue distance par jour, pour des cas d’urgence. Eh bien, ça c’est au plus bas. Parfois c’est plus que cela. Et c’est pratiquement là la moyenne. Ainsi, c’est–c’est très dur d’annoncer que vous arrivez quelque part, quand peut-être–quand, en rentrant chez moi, il y a une douzaine de tickets d’avion déposés là pour des gens qui disent: «Le Seigneur a dit que vous veniez ici. Et le Seigneur a dit que vous alliez là-bas.» Eh bien, j’aimerais certainement aller chez chacun d’eux. Mais je–je ne peux être qu’à un seul endroit à la fois.

[5] Ainsi, généralement, je prends donc ces demandes et je les dépose là et je prie, et je demande à notre Seigneur ce qu’Il veut que je fasse. Et alors, je vais juste là où Il veut que j’aille, ou j’essaie d’y aller. Si je manque de le faire parfois, ce n’est pas intentionnellement que je le fais. Et si je fais quelque chose qui ne Lui a pas plu, Dieu sait que dans mon coeur je–j’aimerais qu’Il me pardonne avant même que je sorte de ce chemin. Et il pourrait y avoir bien des choses que je pourrais faire et dire que vous trouveriez un peu étranges, mais si je sais du fond de mon coeur qu’en me tenant ici ce soir, peut-être qu’il y a des gens ici avec lesquels nous ne nous reverrons plus jamais. C’est vrai. Tout ce monde, et des personnes âgées, et ainsi de suite, et des malades, je sais que si je revenais ici dans un an, il y aura quelqu’un de ce groupe qui ne sera plus de ce monde. Je pourrais être cette personne-là; je ne sais pas. Vous pourriez être cette personne-là, mais il y aura un parmi nous, quelqu’un qui sera partie. Je dois être réellement mort, parce que c’est la dernière fois que nous nous rencontrons sur terre. Je dois vous rencontrer là-bas. A ce moment-là, je devrai rendre compte de ma vie ici sur terre. Et avec la sincérité la plus profonde, je–j’essaie d’être honnête et fidèle envers Jésus-Christ. Et en ce jour-là, je n’aurai aucun regret. Car, je voudrais que mon éloge funèbre soit franc à ce moment-là.

[6] J’ai prié il y a longtemps, j’avais dit: «Seigneur, lorsque j’arriverai à la rivière, je n’aimerais pas avoir des ennuis là, ce matin-là. Parce que ça sera lugubre et sombre, et je voudrais m’assurer s’il y a des ennuis, j’aimerais que cela soit arrangé juste en ce moment, ici même. Alors, lorsque je descendrai là-bas, il n’y aura pas d’ennuis, tout sera clair et je pourrai traverser.» Le Ciel signifie beaucoup pour moi: j’ai des bien-aimés là-bas, un père. Des milliers d’amis sont de l’autre côté, des amis, une femme, un petit bébé chéri, eh bien, cela signifie beaucoup pour moi. Et par-dessus tout cela, si jamais je ne les vois plus, je voudrais voir Jésus. Je voudrais Le voir, et si en ce jour-là, lorsque je m’approcherai de la porte et qu’Il baissera le regard vers moi, s’Il dit: «William Branham, tu n’as pas été assez fidèle, et tu n’es pas digne, et Je ne vais pas te permettre d’entrer.» Du plus profond de mon coeur je dirai: «Oui, Seigneur, c’est l’exacte vérité, je ne suis pas digne.»

[7] Et s’Il m’envoie en enfer, et si en enfer on peut avoir de l’amour, j’aimerai toujours Jésus-Christ, car cela est devenu une partie de ma vie; c’est devenu moi. Et je n’y peux rien; il y a quelque chose là-dedans qui me pousse à L’aimer. Et maintenant, si je L’aime, il doit y avoir un authentique amour chrétien pour vous. Et si je ne possède pas cela, alors je ne L’aime pas. Car comment puis-je dire que je L’aime Lui que nous n’avons pas vu, et ne pas aimer ceux qui... Ses disciples et Ses serviteurs? Peut-être que j’ai déjà fait cette déclaration avant de venir ici, mais je me suis souvent dit: «Qu’aurais-je fait si je tenais en main un récipient contenant deux gouttes du sang littéral de Christ?» Combien je chérirais cela et marcherais avec précaution!

[8] Mais ce soir, j’ai à Ses yeux quelque chose qui vaut plus que Son Sang littéral. J’ai ce qu’Il s’est acquis par Son Sang. Alors, je dois faire tout ce que je peux pour vous aider. Et dans mon coeur, c’est ce que je désire faire. Vous avez été très gentils, pourtant vous n’êtes qu’une petite poignée de gens. Les dépenses n’ont pas été très grandes, mais on m’a dit que toutes les dépenses ont été couvertes. Vous m’avez donné une offrande d’amour, du plus profond de mon âme, j’apprécie cela. Je ne suis pas digne; je n’ai rien fait pour mériter une offrande d’amour, je ne la mérite pas. Mais voici ce que j’en ferai, j’ai trois enfants à nourrir. La plupart de mes vêtements me sont offerts; les gens m’envoient des vêtements et ainsi de suite. Et ce qui me reste, en dehors de ce que je dois dépenser... Et mes dépenses sont très élevées. J’envoie des milliers et des milliers de mouchoirs dans le monde entier par semaine. Et les dépenses des bureaux et autres, cela doit provenir directement de ces réunions. Mais je n’ai jamais permis à quelqu’un de quémander de l’argent. Quand ils l’ont fait et que je l’ai découvert, eh bien, je leur ai défendu de ne plus prélever de l’argent, car je ne crois pas dans cela. Je crois tout simplement dans le fait de dire aux gens: «Voici ce dont nous avons besoin.» Ce sont leurs réunions. Et je suis ici pour faire tout ce que je peux pour couvrir les dépenses. Et c’est ce que vous devez faire, tous, et j’apprécie cela.

[9] Et comment pourrais-je prendre votre argent, et beaucoup d’entre vous en ont besoin, peut-être pour vos tout petits enfants, pour l’achat des chaussures et ainsi de suite, et la nourriture pour la table, et dépenser cela pour autre chose, ce ne serait pas juste. Dieu m’en tiendra responsable. Si je désire être un bon économe, et je dépenserai cet argent. Je pense que la dernière offrande d’amour qui était prélevée s’élevait à deux cents et quelques dollars, et je ferai de mon mieux pour dépenser votre argent que vous m’avez donné pour le Royaume de Dieu, tout ce que je sais faire. Je crois qu’il en sera ainsi en ce jour-là, lorsque nous nous rencontrerons là-bas. Eh bien, certains parmi vous nous donnent des oranges et des pamplemousses. Un frère nous avait envoyé une boite de cartouches, et quelques petites lampes et des choses à amener à la maison, beaucoup de petites choses de ce genre. Mon fils m’a dit que quelqu’un lui a remis un chèque comme une petite offrande spéciale, il y a quelques instants. On a envoyé un... Quelqu’un d’autre en a envoyé un pour couvrir les dépenses. Dieu voit tout cela. Il sait juste là où cela... Beaucoup parmi vous aimeraient bien le faire et vous n’en avez pas la possibilité. Dieu voit cela de toute façon (Voyez?); Il sait.

[10] Et les huissiers... Et pour ceci, la police, pas la police mais le shériff, le shériff adjoint, j’étais avec lui ainsi qu’un autre homme l’autre jour, et c’est un homme bien. A vous tous les huissiers; oh! la la! vous avez vraiment été très merveilleux avec moi, et nous apprécions cela. Je dis ceci au nom de frère Bosworth, en mon nom et en celui de mon fils. Frère Vell, Vayle, et j’ai rencontré un autre, frère Heights, un des sponsors, et vous tous, vous avez été très gentils. Et certains d’entre vous ministres qui avez permis à votre assemblée de venir, peut-être que vous n’avez pas participé à la collaboration parce qu’on ne vous a pas sollicités, je ne pense pas, ils ont tout simplement... à l’exception de ces deux petites églises. Je suis venu ici cette semaine, probablement la semaine prochaine, c’est juste ici à Birmingham en Alabama, avec l’assurance que mille cinq cents personnes viendront à la première soirée. L’Angelus Temple est en train d’appeler, ils ont envoyé un télégramme, et tout, ils ont dit: «Eh bien, ils ne sauront même pas réunir tout le monde dans cette salle-là.» Il y a une autre grande organisation-là qui voulait prendre la Rose, ou le Bol là, là où on joue au football [Rose Bowl Stadium: un stade de Pasadena, dans la banlieue de Los Angeles.–N.D.T.] et on a fait passer cela à la télévision, quand je venais ici. Mais j’ai senti que Dieu voulait que je vienne ici (Voyez?), voilà pourquoi je suis venu. Je suis ici pour ne pas aller là-bas.

[11] Les grandes foules ne m’attirent pas. Ce que j’aimerais connaître, c’est ce que Dieu veut que je fasse. Si c’est pour prêcher à une seule personne ou à un million de personnes, c’est pareil. Vous voyez? Je n’aimerais pas faire quelque chose de différent. J’aimerais juste faire ce que je peux faire de mieux. Et alors, je sens que je Lui plais. Ainsi, que Dieu vous bénisse. Et maintenant, j’aimerais que vous vous assuriez d’avoir compris ceci comme il faut. Maintenant, il y a des mouchoirs, beaucoup d’entre vous sont couchés ici. Je prie sur des milliers de mouchoirs. Maintenant, si vous n’avez pas placé votre mouchoir ici, eh bien, écrivez simplement–écrivez simplement et demandez-m’en un, je vous l’enverrai. Maintenant, je ne dis pas que... Il y a beaucoup de programmes radio et autres aujourd’hui, par lesquels les gens essaient d’obtenir votre adresse, alors vous pouvez simplement écrire. Dieu sait mieux que cela. Je ne... Ce n’est pas cela. Je n’écris pas aux gens si ce n’est pour leur répondre; c’est vrai. Et je pense qu’en faisant cela, votre propre pasteur a besoin de tout votre soutien, votre propre église, tout le soutien que vous pouvez lui apporter. Voyez? Ce n’est pas cela. Nous ne demandons pas de l’argent aux gens par courrier, ni rien. Nous envoyons tout cela gratuitement, et Dieu prend soin de chaque cas. Et ainsi, vous êtes toujours le bienvenu.

[12] Quelquefois, les gens glissent un petit billet de banque dans l’enveloppe pour payer le timbre ou quelque chose, cela coûte... Je pense que le coût de nos timbres s’élève à environ deux cents ou trois cents dollars par semaine, rien que pour les timbres. Ça, c’est pour un seul bureau, un seul bureau. Nous avons deux bureaux au Canada, et nous avons un bureau au Mexique. Nous avons un bureau en Norvège, en Suède, en Finlande, en Allemagne, deux en Afrique (Voyez?), tous ces bureaux, chacun de ces bureaux ils envoient... Et les gens leur envoient alors cela et ils traduisent cela et envoient cela ici. Ensuite ces mouchoirs sont envoyés à partir d’ici. Bon, lorsque vous recevez le mouchoir, peut-être que ce ne sera pas un mouchoir entier, parce que ces mouchoirs coûtent dix, quinze cents la pièce. Je vais là-bas et j’achète des centaines de mètres de tissu. Eh bien, vous y trouverez une petite lettre à l’intérieur, une petite lettre circulaire dactylographiée, elle contient les instructions sur ce que vous devez faire, comment confesser vos péchés et quoi faire. Eh bien, cela est écrit par le bureau, mais chacun de ces mouchoirs, ces petits... Je prie sur cela. Lorsque je les prends et que je reprends les forces, je me lève là, je prie et je demande à Dieu...

[13] Maintenant, si c’était mon enfant qui était malade et que j’envoie chercher un homme en qui j’ai foi qu’il va croire afin qu’il offre une prière de foi, je n’aimerais pas qu’un bureau fabrique un mouchoir et me l’envoie, j’aimerais que ça soit lui qui le fasse. Voyez? C’est juste. Et, je dois alors agir à l’égard de votre enfant comme j’aimerais que vous agissiez à l’égard du mien. Je dois agir à l’égard de votre papa comme j’aimerais que vous agissiez à l’égard de mon papa (Voyez?), ou de ma mère. Et ainsi, c’est de cette manière que ça se fait. Et vous êtes le bienvenu à tout moment. Et maintenant, s’il y a du temps pour que je puisse vous rendre service, je le ferai volontiers. Et je me souviendrai toujours de vous jusqu’au retour de Jésus. Maintenant, très bientôt, Dieu voulant, je vais me rendre en Afrique noire, et de là, j’irai en Inde, de l’Inde en... je vais traverser la Transjordanie, et de là, jusqu’en Palestine; de la Palestine, j’irai au Luxembourg, en Allemagne, à Francfort, et de là, nous retournerons à Londres, En Angleterre. Là, en Afrique, ce continent noir, oh! des sorciers guérisseurs vous défient en moins de rien, ils viennent par douzaines. Et lorsque vous devez manifester ce dont vous parlez, là-bas on ne fait pas le pitre... Lorsque les gens viennent avec des sorciers et que ceux-ci accomplissent toutes sortes des miracles et d’enchantements comme cela, vous devez connaître le Dieu qui s’est tenu aux côtés de Moïse, qui peut maudire cette chose-là, la jeter, et passer par-dessus cela. Voyez-vous?

[14] Maintenant, lorsque les vents souffleront fort, et qu’il ne fera pas beau dans le désert, et que la sueur coulera sur mon visage, et que les sorciers guérisseurs seront en train de défier, et que des millions de gens seront en train d’implorer, je compterai sur Palm Beach, en Floride, qui sera en prière pour moi à ce moment-là. Que Dieu vous bénisse. Et je crois que nous nous rencontrerons encore, nous tous, dans cette vie. Si pas dans cette vie, j’aimerais prendre rendez-vous avec vous pour vous rencontrer à la porte là-bas, là où les gens–nous entrerons, là où nous n’aurons plus jamais de prière pour les malades. Nous serons alors immortels. Cet homme intérieur sera ôté, et...?... Nous serons comme le Seigneur Jésus. En attendant ce moment-là, que Dieu vous bénisse, c’est ma prière. J’aimerais prier pour ces mouchoirs avant que j’oublie de le faire.

[15] Notre Père céleste, ces mouchoirs-ici et ces lettres représentent la pauvre humanité, malade et souffrante. Tu connais tous ces gens, et je Te prie de les bénir. Je tends tout simplement mes mains sur eux, Père. Tu vois toutes choses. Nous sommes très heureux de savoir que les gens ont confiance en Ton serviteur pour lui envoyer ces mouchoirs. Et nous avons confiance que Tu exauceras la prière. Et avec toute la foi authentique, tout ce que nous pouvons avoir, nous Te demandons de les bénir tous, et que les gens soient guéris, pendant que nous, Ton peuple, nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[16] Je n’ai pas cité, mentionné les noms de plusieurs personnes; frère Vayle, mon manager. Cette pianiste-ci aussi, j’aimerais la remercier pour sa bienveillance et pour ce qu’elle a été, elle a été très gentille. Et–et à chacun de vous, vous avez été très bienveillants et gentils envers moi. Si j’ai manqué de citer quelqu’un parmi vous, ce n’est pas intentionnel. Je n’ai pas l’intention de le faire. Voyez? Bon, dans l’Evangile ce soir, pour notre soirée de clôture, et nous sommes venus par la grâce de Dieu, un peu plus tôt, mais je ne vais vous parler que pendant un moment, ensuite je vais appeler la ligne de prière. J’aimerais, comme d’habitude, lire Sa Parole. Et maintenant, souvenez-vous de ceci, lorsque je serai parti, Jésus sera toujours ici. Voyez? Lorsque je ne serai pas dans votre église, Christ sera là malgré tout. Et même si peut-être vous tombez malade, vous n’avez pas à attendre que quelqu’un passe par ici, une de ces campagnes de guérison; ça, c’est seulement pour stimuler la foi de l’église. Votre pasteur sauvé par Dieu a la même autorité que moi, ou n’importe quel homme, pour prier pour vous. Votre pasteur, allez auprès de lui.

[17] Si votre pasteur ne croit pas dans le fait de prier pour les malades, allez auprès d’un vrai chrétien qui croit en cela. Et cette personne a autant d’autorité que le pasteur. «Confessez vos fautes les uns aux autres et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris (Jacques 5), car la prière fervente du juste a une grande efficacité.» Ainsi, croyez simplement cela, ayez foi, Dieu vous guérira. Et je prierai chaque fois que Dieu stimule simplement la foi de tous ces hommes pieux et qu’Il vous bénisse tous. Maintenant, dans Saint Jean... Vous direz: «Frère Branham, vous avez certainement lu beaucoup de passages de Saint Jean.» C’est l’un de mes livres favoris. Jean c’est le Livre d’amour. Et je vous assure, lorsque vous... Lorsque je vois une personne qui aime Dieu, je peux sûrement lui faire confiance n’importe où, n’importe quand. Vous savez, lorsque je quitte ma maison, je n’établis pas tout un tas de règles que madame Branham devra observer pendant mon absence. Je lui donne simplement un baiser d’au revoir et je dis: «Que Dieu te bénisse, chérie.»

[18] Je ne dis pas: «Ne prends pas un autre mari. Ne fais pas ceci ou cela.» Je sais qu’elle ne le fera pas de toute façon, parce qu’elle m’aime. Elle ne me dit pas: «Eh bien, ne prends pas rendez-vous avec une certaine fille pour sortir avec elle.» Elle n’est pas obligée de faire cela. Elle ne... Je l’aime; je ne le ferai pas de toute façon. Voyez? C’est ça. Nous nous aimons tout simplement et nous nous faisons confiance. Et si nous avons de l’amour l’un pour l’autre, alors nous avons confiance l’un dans l’autre. Et si vous aimez Dieu vous êtes obligé d’avoir foi en Dieu et de Lui faire confiance. Eh bien, c’est pour cette raison que je lis beaucoup le Livre de Jean.

[19] Au 5e chapitre, en commençant par le verset 33... Ensuite, j’ai un autre passage ici dans Jean 1 que j’aimerais lire. Eh bien, Il dit: Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité. Pour moi ce n’est pas d’un homme que je reçois le témoignage; mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés. Jean était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière. Moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les oeuvres que le Père m’a donné de faire–d’accomplir, ces oeuvres mêmes que je fais, témoignent de moi que c’est le Père qui m’a envoyé. (C’est Jésus qui parle.) Et dans Jean 16.27: Car le Père lui-même vous aime, parce que vous m’avez aimé, et que vous avez cru que je suis sorti de Dieu. Je suis sorti du Père, et je suis venu dans le monde; maintenant je quitte le monde, et je vais au Père. Ses disciples lui dirent: Voici, maintenant tu parles ouvertement, et tu n’emploies aucune parabole. Maintenant nous savons que tu sais toutes choses, et que tu n’as pas besoin que personne t’interroge; c’est pourquoi nous croyons que tu es sorti de Dieu. Jésus leur répondit: Vous croyez maintenant? Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[20] C’était Jésus qui parlait, Il a dit: «Je viens du Père. Maintenant, vous avez envoyé vers Jean; il était un orateur, un prédicateur très puissant. Et vous étiez juste pour une période (six mois), heureux de vous réjouir à cette–à cette lumière de Jean.» Mais Il a dit: «Je ne reçois Mon témoignage d’aucun homme.» Il a dit: «Mais les oeuvres mêmes que Je fais sont un témoignage venant de Dieu que c’est Lui qui M’a envoyé faire cela.» Il a dit: «Eh bien, avez-vous cru en Lui? Et Il vous a aimés parce que vous M’avez aimé.» Et c’est comme ça que Dieu vous aime, lorsque vous aimez Jésus. Et Il a dit... Ils ont dit: «Maintenant, Tu parles clairement et non en paraboles. Et maintenant nous croyons que Tu connais toutes choses.» Croyez-vous qu’Il connaît toujours toutes choses?» Très bien. «Et à ceci, nous croyons, nous croyons que Tu es venu de Dieu.» Et Jésus a dit: «Croyez-vous maintenant?»

[21] J’espère que ce sera l’attitude de chaque personne ici ce soir; vous allez maintenant croire. Eh bien, ce n’est pas parce que ceci est la clôture de notre série de réunions... Et maintenant nous allons retourner chez nous immédiatement après la réunion, et je serai chez moi, et cela pour presque un jour et demi. Ensuite, j’irai à Chicago. Et ensuite, je serai là jusque dimanche. Et puis je partirai de là, je ne sais pas exactement quelle sera la prochaine étape, peut-être que ça sera outre-mer. Eh bien, toutes ces choses que j’ai essayé de vous présenter ce soir et au cours de ces autres soirées, c’est que Jésus-Christ qui a été aux jours d’autrefois, Il est là aujourd’hui. Et le thème de ma campagne est le suivant: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[22] C’est étonnant, certains jours j’ai... Bien des gens disent: «Frère Branham, j’aimerais vous parler quelques minutes.» J’aimerais certainement faire cela. Et bien des gens sentent en quelque sorte que je les ai exclus peut-être, parce que je ne vais tout simplement pas chez eux causer avec eux, ou leur rendre visite. Et certains d’entre eux pensent que je n’aime pas les gens. Mais c’est une erreur, mes amis. J’aime mes frères. Dieu le sait. Mais je ne peux pas être à la fois un serviteur de l’homme et un serviteur de Dieu. Voyez? Je dois être un serviteur de Dieu pour être le serviteur de l’homme. Donc, je dois passer mon temps avec Lui (Voyez-vous?), avec Dieu. Eh bien, s’Il... J’aimerais visiter les gens. Bien des gens viennent me visiter chez moi, ils me serrent la main et ils passent. Et chez moi... Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, est-ce que ces visions se produisent seulement lorsque vous êtes dans les réunions?»

[23] Non, elles se produisent tout le temps. Elles se sont produites depuis que j’étais un petit enfant. La première chose dont je me souviens dans ma vie, c’était une vision. Les dons et les appels sont sans repentir. Lorsque j’avais seulement six, oh! pas plus de cinq ou six minutes, ma mère me dit que pendant que la vieille sage femme était en train de me laver, moi, un tout petit bébé de cinq livres [2,26 kg], et qu’elle m’a placé dans les bras de ma mère, lorsqu’elle a ouvert le–la vieille porte qui nous servait de fenêtre dans la petite cabane, cette Lumière là est entrée, et Elle est restée suspendue là. Quand j’avais dix-huit mois, je me souviens qu’une Voix m’a parlé et m’a dit que je vivrais près d’une ville appelée New Albany. Et j’y ai vécu. A l’âge où je n’étais qu’un tout petit garçon, je me souviens qu’Il m’a parlé et m’a révélé qu’un pont allait enjamber la rivière, le nombre d’hommes qui perdraient la vie sur ce pont. Et les gens ont noté cela pour voir de quoi il s’agissait. Les gens pensaient que j’étais en train de rêver. J’étais là dans la cour, quelque chose est simplement venu sur moi, et je me suis assis. J’ai vu cela. Je suis allé en parler à ma mère, et elle a dit: «Tu t’étais endormi, mon chéri.» J’ai dit: «Non, maman, je ne m’étais pas endormi. J’étais debout là et je voyais Cela surgir des buissons.»

[24] Et vingt-deux ans plus tard, le pont municipal a été jeté sur la rivière Ohio, et effectivement seize hommes ont perdu la vie dessus, exactement comme Il l’avait annoncé. Voyez-vous? Il en a toujours été ainsi. Et, mes amis chrétiens, du mieux que je sache, je dis ceci pour la gloire de Dieu: je n’ai jamais vu une seule fois où cela n’a pas été parfait, et exactement de la manière dont cela a été annoncé. Et bien des gens viennent... Vous pourriez penser: «Eh bien, Frère Branham, n’y a-t-il que les gens ordinaires qui y viennent?» Non. Il y a des multimillionnaires, des médecins, tout le monde vient. Certains des meilleurs médecins que cette nation possède étaient chez moi, et je les ai conduits à Christ; les meilleurs médecins.

[25] J’ai un petit quelque chose à l’esprit. Cela ne prendra peut-être que quelques minutes pour donner un témoignage de ce que je pense des meilleurs médecins que nous avons dans notre pays. Eh bien, mon copain, du nom de docteur Sam Adair... Si jamais vous allez à Jeffersonville, allez le voir, écrivez-lui une lettre, voyez ce qu’il pense de ceci. C’est un spécialiste, et l’un des meilleurs médecins que je connais dans ce pays. Ce n’est pas parce que c’est mon copain, mais il est absolument... Lorsqu’il s’agit d’aller consulter un docteur, j’ai pleinement confiance en lui en tant que médecin. Et il y a quelque temps, lorsque ceci est arrivé pour la première fois, il m’a appelé et a dit: «Billy, écoute, a-t-il dit, tu sais que je t’aime en tant que mon frère.» Il a dit: «Je crois que je n’ai jamais vu quelqu’un de plus sincère.» Il a dit... Il a déjà prévu que s’il meurt avant moi, j’aurai à prêcher à ses funérailles. Alors il a dit: «J’aimerais que le dernier mot qui sera dit à mon sujet soit dit par quelqu’un de sincère.» Il a dit: «Je pourrais ne pas être sauvé, mais je–je–je veux de la sincérité pour les dernières paroles qui seront prononcées à mon sujet.»

[26] Et j’ai dit: «Merci, doc.» Et je–je... «Si jamais il me faut un docteur pour remettre mon bras en place ou que sais-je encore, c’est vous qui vous en occuperez, si je ne suis pas loin de vous.» Parce qu’il est profondément sincère dans son travail. Et il est venu chez moi, il y avait du monde là, et dedans et dehors, alors ma femme est venue, elle a dit: «Docteur Adair est là dehors à la porte.» Alors j’ai dit: «Eh bien, installe-le dans le bureau, afin que j’aille le voir.» Elle a dit: «Il désire te voir en privé.» Elle a dit: «Il a fermé son cabinet.» Et à son cabinet on fait la queue, c’est tout le temps bondé. Il dirige... Alors je suis entré là où il était un–un instant après, et j’ai dit: «Qu’y a-t-il, docteur?» Il était assis là, tête baissée. Et il a dit: «Billy, je–je viens te voir, mon ami, pour une assistance.» Il a dit: «Je dois recevoir de l’aide de la part du Dieu Tout-Puissant.» Et il a dit: «Je viens te voir pour–pour te demander de m’aider.» J’ai dit: «De quoi s’agit-il, Docteur Adair?» Il a dit: «Eh bien, Billy, a-t-il dit, penses-tu que cette ville ait besoin d’une clinique?» J’ai dit: «Chaque ville a besoin d’une clinique, docteur.» Et il a dit: «Penses-tu que je sois digne d’avoir cette clinque-là?» J’ai dit: «S’il y a quelqu’un qui devrait avoir cette clinque-là, je pense que ce devrait être toi.»

[27] Et ce que j’aime chez lui, c’est que s’il vous examine, et qu’il ne sait pas ce qui cloche en vous, il est assez courageux pour vous dire qu’il ne sait pas et il vous recommande à un spécialiste, au lieu de vous bourrer de médicaments et tout comme cela, et de se mettre à deviner tout simplement. J’aime cela. C’est bien l’essentiel ici, dans chaque cas, vous devez trouver la cause avant de pouvoir trouver le remède, toujours. Ainsi docteur Adair a dit: «Eh bien, je te dirai, ce que...» Eh bien, à ce que je sache, il a les siens qui sont juste ici; ainsi, ils sont peut-être assis juste ici. Vous pouvez écrire et poser la question à Sam. Si vous le faites, appelez-le, et moi je paierai pour l’appel téléphonique, si vous le voulez. Voyez? C’est vraiment un ami merveilleux pour moi. Et je–il habite juste en face de moi.

[28] Et ainsi, il... Nous étions assis là et il a dit: «Voici de quoi il s’agit.» Il a dit: «Je–j’aimerais acquérir le terrain de l’ancienne école secondaire par là pour ériger une clinique.» Il a dit: «Tu sais, mes patients sont des gens pauvres, Billy, a-t-il dit, ils viennent de la Irish Hill [colline Irlandaise] par là,» et il a dit: «Ils viennent ici, ils n’ont pas d’argent.» Il a dit: «Il leur faut une opération, a-t-il dit, je–je les opère, peu importe. Je fais toute l’opération et tout. S’ils ont de l’argent à payer, ok. S’ils n’en ont pas, ok.» Ça, c’est lui. Voyez? Il a dit: «C’est de cette manière que je sers le Seigneur.» J’ai dit: «Eh bien, Sam, cela ne te sauvera pas, mais c’est bon.» Voyez? J’ai dit: «Tu dois naître de nouveau, mon garçon.» J’ai dit: «C’est tout ce qu’il y a.» Il a dit: «Eh bien, Dieu ne m’accordera jamais la nouvelle naissance, un petit gars méchant comme moi.»

[29] Et j’ai dit: «Si, Il le fera, si tu te détournes simplement de ta méchanceté, Il le fera certainement.» Et ainsi j’ai dit: «Tu n’es pas méchant; tu as seulement trop de choses de façade.» Et j’ai dit: «Là, au plus profond de ton être, tu es un vrai homme. Mais ici devant, tu donnes l’air d’avoir trop de–de prétentions. Tu as beaucoup de colère.» Il a jeté son chapeau et il a tapé du pied pendant un moment et s’est mis à hurler, mais il en avait fini avec cela, il est très bien. Alors il est... Il est juste question de savoir comment l’aborder, eh bien, comment l’aborder.

[30] Il s’est donc assis là, il a dit: «Bien, Billy, a-t-il dit, j’ai essayé partout dans cette ville d’acheter des parcelles. Et le seul endroit que j’ai pu trouver, c’est juste là.» Il a dit: «Et une certaine vieille dame de Louisville a acheté cet endroit,» et il a dit: «Tu sais quoi?» Il a dit: «Elle l’a acheté il y a quelques semaines, et je lui ai offert six cents dollars pour ce marché. Et tu sais quoi? Elle n’en veut pas.» Il a dit: «Rien que pour me contrarier.» Il a dit: «Elle a presque soixante-dix ans, elle ne va jamais utiliser cela.» Il a dit: «Pourquoi ne veut-elle pas me vendre cela pour que je m’en serve pour une clinique?» Il a dit: «J’aimerais que tu pries Dieu et que tu Lui demandes de faire quelque chose pour elle.» J’ai dit: «C’est très bien.» Et il a dit... mais il a dit: «Eh bien, je vais te dire, j’ai une proposition que j’aimerais te soumettre avant que tu le Lui demandes.» Il a dit: «Je connais un homme qui l’aime réellement,» il a dit: «Je pourrais le soudoyer avec environ cent cinquante dollars et l’amener à...»

[31] J’ai dit: «Dans ce cas, n’en parle pas à Dieu, si tu veux commencer avec cette corruption, ne–tu ne peux pas Lui parler, non.» J’ai dit: «Si tu veux–si tu veux Lui parler corruption, vas-y fais-le. Mais si tu viens ici, viens avec un coeur pur et un esprit pur.» J’ai dit: «Parce que Dieu ne te répondra jamais d’une autre manière.» Et il a dit: «Bien, a-t-il dit, tu sais ce que je veux dire, Billy.» Il a dit: «Je–je crois qu’Il pourrait...» J’ai dit: «Non, si tu veux Le laisser Lui faire cela, vas-y.» Il a dit: «Eh bien, je ne sais pas s’Il le fera ou pas.» Il a dit: «Il me faut cette parcelle.» J’ai dit: «Eh bien, Sam, ôte cela tout simplement de ta pensée maintenant, offrons–offrons une prière, et je verrai si le Seigneur me dira quelque chose.» Il a dit: «Très bien.»

[32] Nous... Après la prière, nous avons prié pendant un moment, la maison était remplie de gens, mais dans le bureau nous étions seuls. Pendant la prière, je me suis levé, et j’ai vu sa clinique, telle qu’elle allait être. J’ai dit: «Docteur Adair, oublie cet endroit-là.» Il m’a tout simplement dit, il a dit: «Si Dieu me donne cette clinique-là, je vais Lui promettre maintenant que je vais placer une grande enseigne sur le devant pour dire que si les gens ne sont pas en mesure de payer pour leurs médicaments et leurs opérations et tout, aussi longtemps que je serai en mesure d’y pourvoir, je ne ferai jamais payer un seul sou à une personne pauvre pour cela.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est infiniment appréciable; les gens en ont besoin.» Mais j’ai dit: «Ça, c’est juste demander cela pour l’amour des gens.» A ce moment-là, j’ai vu la clinique et j’ai dit: «Docteur Adair, votre clinique ne sera pas là-bas, car AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, elle sera érigée au croisement de la rue Maple et Wall, là, au milieu de ces gros arbres. Elle sera en briques rouges avec des cônes descendant comme... Il a dit: «Billy, il y a beaucoup, beaucoup de choses, et je t’ai envoyé des patients qui se mourraient.» «C’est juste, et ils sont toujours en vie aujourd’hui, avec l’aide de Dieu.» Il a dit: «Mais Billy, c’est impossible.» Il a dit: «Je viens à peine de me battre en procès au tribunal pour ce même terrain là, a-t-il dit, au cours de deux derniers mois.» Et il a dit: «Ils vont devoir attendre vingt-cinq ans, il y a un dossier qui est bloqué à Boston.» Et il a dit: «Je vais devoir attendre vingt- cinq ans avant de l’acquérir.»

[33] Et j’ai dit: «Docteur Adair, je ne sais pas ce qu’il en est de ces vingt-cinq ans, mais Dieu t’a donné cet endroit-là. Et ta clinique sera construite en briques rouges.» Et il a dit: «Bien, Billy, je–je crois cela volontiers.» J’ai dit: «Bien, va simplement de l’avant et crois donc cela, parce qu’il en sera ainsi.» Et il a dit: «Eh bien, c’est impossible, fiston.» Il a dit: «Je t’assure, cela ne peut pas se faire, a-t-il dit, parce que tout a été scellé au tribunal, et j’ai même comparu devant le tribunal avec des très intelligents avocats sur ce cas.» J’ai dit: «Mais Dieu est Dieu. (Voyez-vous?) C’est Lui qui l’a dit.» Et il a dit: «Eh bien, je–je ne vois tout simplement pas comment cela pourrait se faire.» J’ai dit: «Eh bien, allez tout simplement de l’avant.»

[34] Ainsi, je suis entré dans la pièce et ainsi après... Le lendemain matin, très tôt, le téléphone s’est mis à sonner de bonne heure, et la dame qui répond au téléphone, elle–elle a dit: «C’est le docteur Adair au téléphone, il veut encore vous parler, Frère Branham.» J’ai pris le téléphone et j’ai dit: «Oui!» Il a dit: «Billy, a-t-il dit, je suis en train de mourir de froid.» J’ai dit: «Mourir de froid, qu’est-ce qu’il y a?» Il a dit: «Tu sais, cette parcelle-là, hier soir, ils ont tenu une réunion à Boston, et j’ai acheté ce terrain-là depuis ce matin.» J’ai dit: «Depuis longtemps, je savais que tu avais dit que c’était de la psychologie.» Il a dit: «Billy, j’ai toujours su qu’il y avait un Dieu véritable et vivant.»

[35] C’est juste. Et maintenant aujourd’hui, cela fait environ, oh! cela fait près d’une année, et aujourd’hui la clinique en briques rouges se trouve... Et il allait la construire en blocs de béton, mais–et–et la stuquer, mais elle est construite en briques rouges; elle se trouve exactement au même emplacement, une très grande et belle clinique, avec plusieurs médecins travaillant là-bas juste pour la gloire de Dieu. Si jamais vous passez par Jeffersonville, renseignez-vous simplement sur le Centre Médical, entrez et demandez à docteur Sam Adair et à son staff si c’est vrai. Demandez-lui ce qu’il pense de l’Ange du Seigneur et de la révélation que cela produit (Voyez?), posez-lui la question. Et cela se manifeste tout simplement.

[36] Eh bien, au même moment il s’est passé quelque chose, juste une petite chose. Il y avait une petite fille, une femme, qui fréquentait une–une église méthodiste là à New Albany, dans l’Indiana. Et cette jeune fille, son pasteur était un de mes bons amis, son nom c’est frère Johnson. Il est maintenant aumônier dans l’armée. Il était dans l’armée, il a quitté l’armée et il a eu une belle église là-bas. Nous avons tous deux grandi dans le Kentucky; et il est membre de–il fréquentait l’église méthodiste, et moi, j’étais membre de l’église baptiste. Et nous avons toujours été de très bons amis, il habitait à plusieurs kilomètres plus bas par rapport à moi. Et il a dit: «Billy, si tu viens dans mon église, je ne vais pas te demander de prier pour un malade, pendant que tu seras chez moi.» Parce que j’aime me reposer un peu lorsque je suis chez moi. On doit presque me présenter à ma famille. C’est la vérité, parce que (Voyez?), les gens... Je ne reste jamais assez longtemps chez moi. Je rentre chez moi et puis pendant que j’y suis, nous n’avons ja-... Nous habitons cette seule maison depuis sept ans, non, depuis cinq ans, je crois, et nous n’avons jamais pris un seul repas, les rideaux tirés. Les gens se tiennent là dans la concession et tout autour de la maison comme cela... Lorsque vous vous glissez dans une pièce, vous êtes obligé de baisser les rideaux, parce que les gens, soit ils frappent à la fenêtre, soit ils entrent carrément; vous savez comment ça se passe, comme cela. Vous vous réveillez toutes les heures pendant la nuit, les gens se couchent dans les petites allées, et là dans la cour. Et j’ai vu environ vingt à trente automobiles à la fois, des ambulances et tout, stationnées là dans l’allée, attendant. Lorsque j’arriverai à la maison, après demain, le lendemain, les gens seront là. Ils seront là, dans des hôtels, dans les motels, partout, attendant que l’on prie pour eux.

[37] Vous ne pourrez pas renvoyer ces gens. Que Dieu bénisse leur coeur; ils croient. Et s’ils ne croyaient pas, ils ne viendraient pas rester là comme cela. Et si quelque chose peut être fait pour les aider... Que se passerait-il si c’était mon bébé ou quelqu’un d’autre? Et c’est la raison pour laquelle lorsque je suis chez moi, je me repose rarement. Je me repose plus lorsque je suis dehors comme ceci, parce qu’on vous tient carrément loin des gens (Voyez?), et vous avez plus de repos. Alors, frère Johnson a dit: «Si tu veux tout simplement descendre chez moi et prêcher à ma place.» Eh bien, ce soir-là, la petite église méthodiste avait reçu environ cinq cents personnes, et les gens se tenaient là dehors dans les rues, et on avait installé une sonorisation à l’extérieur. Et un homme a fait sortir la main par la fenêtre de derrière, il m’a tenu par les mains et m’a soulevé pour me faire entrer, c’est comme ça que je suis entré dans la salle, par l’arrière, par une allée, pour entrer jusque dans la salle.

[38] Et ce soir-là, après avoir prêché, frère Johnson est venu vers moi et a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’aimerais vous parler.» Il a dit: «Je vous avais dit que je n’aimerais pas vous demander de prier pour les gens.» On avait plusieurs personnes qui avaient accepté Christ et partout là, nous avions demandé qu’on lève les mains en direction des fenêtres et ainsi de suite, ceux qui avaient accepté Christ, là à New Albany. Et j’ai dit: «Eh bien, c’est très bien; de quoi s’agit-il, frère?» Il a dit: «J’ai une monitrice de l’école du dimanche ici, et a-t-il dit, c’est une névrosée, une très aimable personne.» Mais il a dit: «Elle est... Elle est atteinte de nervosité, et a-t-il dit, ça fait environ huit ans qu’elle est dans cet état.» Et il a dit: «C’est une aimable personne, voulez-vous...» Si vous voulez bien aller vers la fenêtre et descendre ces marches, voulez-vous simplement lui imposer les mains?» Et j’ai dit: «Bien sûr.»

[39] Alors je suis sorti, j’ai descendu les marches, et ils avaient placé cette petite femme là, au bas des marches. Je m’attendais, d’après la description qu’il m’avait faite d’elle, à trouver une personne en camisole de force. Mais c’était une jolie petite femme charmante, propre, qui se tenait là, on dirait, d’environ trente, trente-deux ans, elle a dit: «Bonjour, Frère Branham.» J’ai dit: «C’est vous la patiente?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Qu’est-ce qu’il y a, soeur?» Elle a dit: «Je ne sais pas, Frère Branham.» Je lui ai imposé les mains et j’ai demandé à Dieu de la guérir.

[40] Elle a dit qu’elle n’arrivait tout simplement pas à... Elle avait prié, elle ne pouvait pas sortir de cette ville-là, elle avait une peur bleue chaque fois. Et elle a dit: «Je suis allée consulter le psychiatre et j’ai suivi des traitements là-bas, des traitements mentaux.» Et elle a dit: «Ça coûte dix dollars par séance.» Elle a dit: «J’y passe parfois deux fois par semaine.» Elle a dit: «Ça fait des années que je vais là-bas, et à chaque fois mon cas ne fait qu’empirer.» Et j’ai dit: «Eh bien, que Dieu vous bénisse, ma soeur, et qu’Il vous en délivre au Nom de Jésus-Christ.» Je suis sorti. Environ trois jours après, ma femme et moi nous étions à New Albany, et voici cette petite dame était dans la rue en compagnie d’une autre femme. Elle avait ses mains comme ceci, et je–j’ai dit: «Allez-vous mieux, soeur?» Elle s’est mise à pleurer, elle a dit: «Frère Branham, mon état devient même pire.» Eh bien, je... il y a un petit endroit là-bas appelé «la maison blanche», où les dames font leurs courses. Je–je me suis tenu là, à un petit endroit là-bas et j’ai encore prié pour elle.

[41] Ainsi donc, deux jours après, elle est venue chez moi dans une voiture, on l’a amenée, quelques femmes l’avaient amenée. Et elles avaient dû la tenir pour la maintenir dans la voiture et l’amener jusqu’ici. Elle criait; elle avait peur que le monde n’éclate avec elle. Et elle avait peur. Elle disait qu’elle marchait sur le sommet du globe et que celui-ci allait sombrer. Et oh! toutes sortes de déclarations, vous savez comment se comportent les gens nerveux. Et ainsi, j’ai encore prié pour elle.

[42] Et elle a dit: «Frère Branham, lorsque vous tiendrez la prochaine réunion, si je dois être mise en camisole de force, j’aimerais venir lorsque cette onction est sur vous, afin que je puisse, a-t-elle dit, je crois que si vous priez pour moi pendant que l’onction est sur vous, cela chassera de moi ce mauvais esprit.» J’ai dit: «Etes-vous une chrétienne, vivez-vous au-dessus du péché?» Elle a dit: «Oui, Frère Branham, je suis une monitrice de l’école du dimanche.» Et j’ai dit: «Oui, je prie que Dieu accorde cela.» Elle était devenue en quelque sorte une bonne amie de ma femme, elle l’appelait au téléphone. Elle a dit: «Maintenant, si jamais l’Ange du Seigneur vient sur Frère Branham pendant qu’il est à la maison, appelez-moi, Soeur Branham.» Eh bien, un matin, je me suis réveillé après une puissante vision, eh bien, ma femme a dit, elle a demandé: «Chéri, est-ce que la Chose est encore là?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Laisse-moi appeler cette petite femme de New Albany, veux-tu?» J’ai dit: «Quelle petite femme?»

[43] Elle a dit, et elle a dit: «Eh bien, cette petite femme qui est tellement nerveuse.» Elle a dit: «J’ai tellement pitié de la petite créature; elle a trois enfants.» Et j’ai dit: «Bien, appelle-la.» Et ainsi, je suis entré dans mon bureau et quelques minutes après on l’a amenée, et j’ai dit: «Laisse-la seule là dans mon bureau.» Et ensuite, un homme est entré, venant de l’église baptiste de Walnut Street de Louisville, il se mourait d’un cancer du foie. Cela fait environ trois ans; il est toujours en vie, plus aucune trace du cancer, il est normal au possible. Et le médecin avait dit: «Son foie s’est desséché ou plutôt s’est durci, ou quelque chose comme cela.» Je ne sais pas ce que c’était. Oh! il était presque mourant. Il est en bonne santé, costaud et fort. Beaucoup parmi vous, les gens qui allez de réunions en réunions, vous le verrez juste à la réunion, vous l’avez entendu témoigner. Et ainsi donc, j’étais en train de m’occuper de lui et ma femme est venue, elle a dit: «Cette petite femme de New Albany, on l’a amenée, elle est là dans l’autre pièce.»

[44] Alors, je suis entré là où elle était et j’ai dit: «J’aimerais la voir seule à seule.» Ainsi donc, pendant que l’onction est là, lorsque vous parlez à une personne, alors soyez attentif. Lorsque vous êtes avec une personne, c’est à ce moment-là que les visions commencent, vous contactez son esprit. C’est comme Jésus lorsqu’Il parlait à la femme au puits, Il a contacté son esprit. Voyez? Et à ce moment-là, la vision se produit. Et elle s’est assise là et j’ai dit: «Comment vous sentez-vous?» Elle a dit: «Frère Branham, je ne sais pas.» Elle a dit: «Je vais devenir folle.» Elle a dit: «Je ne sais vraiment pas comment je vais–je ne peux plus supporter cela.» Et j’ai dit: «Bon, j’aimerais que vous essayiez de vous calmer et de me regarder juste un instant, et que nous puissions parler.» Elle a dit: «Oui, oui, je–je fais tout mon possible, Frère Branham.», comme cela. C’est une très charmante petite personne. Et je... Après lui avoir parlé pendant quelques instants, j’ai vu une petite voiture noire passer comme cela. La vision m’a quitté. J’ai dit: «Avez-vous déjà connu un accident d’automobile?» Elle a dit: «Non, monsieur, je n’ai jamais connu un accident d’automobile.» J’ai dit: «C’est bizarre. J’ai vu une petite voiture noire d’un seul siège passer comme cela.» Elle a dit: «Non, je n’ai jamais connu un accident d’automobile.»

[45] Et ensuite, j’ai continué à lui parler, la vision est revenue; la vision s’est produite. Et je l’ai vue en compagnie d’un homme aux cheveux blonds. Et elle roulait dans cette voiture à vive allure, et une voiture est passée, et un train les a manqués de justesse. Et elle a commencé à crier. Je l’entendais, mais j’étais toujours dans la vision, et elle s’est évanouie, et elle est tombée par terre. Et la vision était là. Elle s’était mariée juste avant la guerre. Et elle était une jeune fille, et son mari est allé outre-mer. Et lorsqu’il est allé outre-mer, elle commençait à se sentir seule et elle s’est mise à fréquenter un garçon aux cheveux blonds. Et elle était sortie un soir, elle a brisé son voeu de mariage et a été infidèle à son mari. Et sur la route, en rentrant, un train avait failli les heurter et les tuer. Et alors, lorsque ma femme l’a entendue crier, elle est donc entrée dans le bureau, nous l’avons relevée, elle s’est mise à crier, et elle a dit: «Oh! frère Branham, ne dites cela à personne; ne dites cela à personne.» J’ai dit: «Voilà, soeur.» J’ai dit: «Un péché non confessé.» Elle a dit: «Mais j’avais...»

[46] Elle avait fait venir différentes personnes pour l’oindre d’huile et prier pour elle, ils avaient tapé du pied pour chasser le démon, et tout, mais celui-ci était resté juste là. J’ai dit: «Et il restera bien là aussi longtemps que vous n’allez pas confesser ce péché.» Elle a dit: «Frère Branham, je l’ai confessé à Dieu.» J’ai dit: «Ce n’était pas contre Dieu que vous avez péché; c’était contre votre mari. Vous devez redresser cela.» Elle a dit: «Oh! cela brisera mon foyer.» J’ai dit: «C’est tout ce que je peux dire, madame. C’est ça la cause. Et à moins que vous mettiez cela en ordre, vous ne vous porterez pas mieux. Cela se trouve là au fond de...» Elle a dit: «Je n’y pense même pas.»

[47] J’ai dit: «Non, pas vous, mais c’est votre subconscient qui pense à cela tout le temps.» Et j’ai dit: «Aucun psychiatre ne pourrait ôter cela de vous.» Et j’ai dit: «Vous savez qu’il n’y a personne au monde qui sait cela à part vous et cet homme-là.» J’ai dit: «Le Saint-Esprit de Dieu vous a révélé cela et vous a révélé où se trouve votre problème; maintenant allez mettre cela en ordre avec votre mari, et ensuite vous allez vous rétablir.» Elle a dit: «Je ne peux pas faire cela; cela brisera notre foyer, Frère Branham.» Elle s’est mise à pleurer. Elle a dit: «Soeur Branham, ne le laissez en parler à personne», comme cela. Et j’ai dit: «Maintenant...» Ma femme a dit: «Eh bien, il ne parle pas de pareilles choses, soeur.» Elle a dit: «Vous savez, il ne le fera pas.»

[48] Et elle a dit: «Oh! mon mari, il va–il va me quitter sur-le-champ.» Et elle a dit: «Cela brisera mon foyer, qu’arrivera-t-il à mes petits enfants?», et ainsi de suite. Et j’ai dit: «Ecoutez, soeur. Premièrement, purifiez-vous vis-à-vis de Dieu. Dieu se chargera du reste.» Alors, elle a dit: «Eh bien, je ne peux tout simplement pas le faire, Frère Branham.» J’ai dit: «Bien sûr, eh bien, c’est tout ce que je peux faire, soeur. J’ai juste fait ce que Dieu m’a dit de faire. Voilà votre problème.» J’ai dit: «On peut vous oindre d’huile, toutes les cinq minutes le long de la journée pour le reste de votre vie, cela ne vous fera aucun bien.» J’ai dit: «On pourrait vous imposer les mains et taper du pied et chasser le démon et dire: ‘Sors d’ici, Satan!’ Mais vous ne–vous n’avez pas à lui crier dessus. Il connaît ce que signifie la foi. Il sait ce que–ce qu’est votre vie, alors il n’est pas nécessaire de chercher à le tromper. Il restera juste là, et il a le droit d’y rester. Aussi... Il connaît ses droits, ce qu’il peut faire et ce qu’il ne peut pas faire.» Et elle a dit: «Eh bien, je ne peux tout simplement pas le faire.»

[49] J’ai commencé à m’éloigner, elle s’est mise à pleurer. Je me suis retourné, et dans une vision j’ai vu un autre homme qui se tenait à côté d’elle. J’ai dit: «Votre mari n’est-il pas un homme de grande taille?» «Si.» «Il a des cheveux noirs.» «Oui.» «Il les peigne de côté, il a des cheveux un peu ondulés.» «Oui.» Et j’ai dit: «C’est un diacre dans cette église-là.» «Oui.» Et j’ai dit: «Il a la même pourriture à vous confesser.» J’ai dit: «Lorsqu’il a atterri en France, on lui a parlé d’une fille qui allait l’accompagner.» Ensuite j’ai dit: «Il travaille... Est-ce qu’il ne travaille pas pour la compagnie Chevrolet?» Elle a dit: «Si.»

[50] Et j’ai dit: «Il y a une dame aux cheveux noirs, qui travaille là dans son bureau.» J’ai dit: «Il était à bord d’une Chevrolet verte, et il est allé à un certain endroit avec cette femme-là en suivant un petit chemin. Elle portait une robe rose, ce n’est pas plus tard qu’avant-hier. Il a la même chose à confesser.» «Eh bien, a-t-elle dit, pas mon mari; c’est un diacre.» J’ai dit: «Il n’est pas étonnant que frère Johnson ne puisse aller nulle part là-bas.» J’ai dit: «Avec des pareils cas dans votre église.» C’est juste. C’est le problème qu’on trouve dans beaucoup d’églises aussi. Dieu n’enverra jamais la bénédiction sur le péché. Et j’ai dit: «Allez chercher votre...» Elle a dit: «Mon mari ne voudra pas venir.» J’ai dit: «Très bien, c’est tout ce que je sais maintenant.» J’ai dit: «Allez chercher votre mari et arrangez cette chose, mettez votre vie en ordre, alors Dieu sera avec vous.» Eh bien, je suis allé voir une autre personne. Et ensuite, lorsque je suis revenu, Meda... Elle est entrée et elle a appelé son mari au téléphone, et les autres dames sont venues, et ils sont allés se rencontrer. Ma femme a dit: «Penses-tu qu’ils vont revenir?» J’ai dit: «Bien sûr, ils reviendront.»

[51] Alors, ça n’a pas fait longtemps; ma femme a dit: «Regarde, les voilà qui montent les marches.» Les voici venir bras dessus dessous, en pleurant, les larmes coulant sur leurs joues. J’ai ouvert la porte. J’ai dit: «Qu’en est-il de cela?» Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, ma femme m’a appelé, et je suis monté dans la voiture.» Il a dit: «Elle est venue me confesser un mal qu’elle avait fait. Et à ce moment-là, a-t-il dit, elle est venue m’accuser de la même chose. Et j’ai dit: ‘Où as-tu été?’» Et ensuite–et ensuite, il a dit: «Je–c’est la vérité, Frère Branham.» Il a dit: «Je ne vous connais pas. J’ai entendu parler de vous par frère Johnson.» Mais il a dit: «Je ne vous ai jamais vu, mais j’aimerais vous serrer la main et dire que c’est absolument la vérité, et je suis coupable, et je ne suis pas digne d’être appelé le père de mes enfants, ou un diacre dans cette église. Et aussitôt que je verrai frère Johnson, je démissionnerai de mon office.»

[52] J’ai dit: «Ne le faites pas; mettez-vous simplement en ordre avec Dieu et continuez votre travail.» Voyez? J’ai dit: «Ça ne vous sert à rien de faire ça.» Il a dit: «Oh! si Dieu veut bien me pardonner.» J’ai dit: «Certainement qu’Il vous pardonnera. Maintenant, confessez à votre femme et demandez-lui de vous pardonner. Allez-vous vous pardonner mutuellement?» «Oui.» J’ai dit: «Maintenant, asseyez-vous. Maintenant, c’est le moment.» Ensuite, lorsque je me suis agenouillé et que j’ai dit: «Père céleste, ce démon a tourmenté cette fille pendant toutes ces années, maintenant il n’a plus aucun droit légal de la retenir. Parce que cela a été révélé et a été arrangé, maintenant sors d’elle au Nom de Jésus-Christ!» Et elle est tout à fait normale et en bonne santé depuis ce moment-là. Voyez, voyez-vous? Qu’est-ce? Ça va lentement, nous cherchons la cause. Voyez-vous ce que je veux dire? Les visions, c’est la raison pour laquelle certains d’entre vous envoient des lettres et disent que frère Roberts priera pour cinq cents personnes alors que moi, je prie seulement pour deux personnes.» Dieu...

[53] Frère Roberts prie pour les gens selon la manière que Dieu lui a révélée pour le faire. Moi je le fais selon la manière que Dieu m’a révélée pour le faire. Voyez? Alors, c’est vraiment lent... mais je–j’aime bien savoir ce que je suis en train de faire. Et avant de condamner un esprit satanique et ainsi de suite, j’aime d’abord savoir si c’est dans le plan légal de Dieu. C’est... de Dieu... C’est comme le dit frère Bosworth: «Jésus-Christ est mort pour tout le monde.» C’est juste. Ensuite, si vous vivez au-dessus de tout reproche et faites ce qui est juste, à ce moment-là Satan doit vous relâcher. Mais s’il y a quelque chose [de caché] là derrière, peut-être quelque chose que vous auriez dû faire, peut-être que vous menez une vie propre et pure, mais Dieu vous a révélé quelque chose à faire, que vous avez négligé de faire, Dieu vous le retiendra jusqu’à ce que vous retourniez mettre cela en ordre, que ce soit quelque chose que vous auriez dû faire ou que vous ne devriez pas faire. Voyez-vous ce que je veux dire?

[54] Eh bien, mes amis, en toute sincérité et travaillant pour le Royaume de Dieu, bien que je travaille sous l’étiquette de psychologue, ou de diseur de bonne aventure, de démon, ou de quelque... Mais je suis seulement heureux; je suis seulement heureux de savoir que je représente Jésus-Christ. Et Il connaît mon coeur. Et Il sait que je ne suis pas un psychologue ni un diseur de bonne aventure, je suis un chrétien, votre frère, essayant de mon mieux de travailler pour le Royaume de Dieu, par la puissance de Dieu, pour aider Ses enfants malades et souffrants. Et je prie Dieu de tout mon coeur, de toute mon âme, de toute ma pensée, ce soir, que vous soyez la personne qu’il va aider. Pouvons-nous incliner la tête juste un instant pour prier. Père céleste, c’est tellement doux de venir auprès de Toi au Nom de Ton Fils. Et je–en tant que Ton serviteur, je bénis ces gens ce soir. Tu as dit: «Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans les cieux.» Pardonne tous nos péchés ce soir, Seigneur. Je Te prie de le faire. Et accorde, Seigneur, qu’il n’y ait pas ici une seule personne maintenant, qui sera perdue en ce grand jour de la fin. Que tous soient sauvés.

[55] Ô Dieu, bénis les églises de cette ville, leurs pasteurs, leurs fidèles; je Te prie de le faire, Seigneur. Peut-être que certains d’entre eux n’approuvent pas Ta grande puissance, mais ils sont cependant Tes enfants. Il est possible que Satan les ait aveuglés, mais Tu les aimes pourtant; Tu les supportes. Je Te prie de les bénir. Et que vienne le jour où ces petites semences qui ont été plantées par ici dans cette ville... Je viens, Père céleste, sentant que je viens faire ce que Tu m’as dit de faire. Et j’ai confessé le Nom de Ton Fils parmi ces gens. Et je suis reconnaissant de ce que Ton Fils a confirmé Ton serviteur, pour montrer que j’ai dit la vérité. Et maintenant, ces gens n’ont aucune excuse. Et je Te prie, ô Dieu, de bénir tout le monde.

[56] Et maintenant, ce soir, pendant que je me tiens ici devant cette charmante petite assistance, ô Dieu, bénis-les. Et je Te prie de bénir tous ces gens qui ont eu quelque chose à faire dans cette réunion. Bénis cet ordre ici, ce Hall de la Légion ou plutôt de la Légion Américaine. Ô Dieu, accorde à chacun d’eux le baptême du Saint-Esprit. Et le promoteur de ces combats, ces combats de catch, qui est ici, celui qui nous a aidés à obtenir cette salle, ô Dieu, bénis cet homme. Nous avons dans notre coeur un sentiment de paix et de loyauté pour lui. Bénis ces chers hommes et femmes dans ces restaurants où nous avons mangé, et où nous leur avons parlé et témoigné du Royaume de Dieu. Les gens qui travaillent à la station service, dans les magasins, partout... Maintenant, tire gloire de ce service. Nous Te remettons tout cela, afin que Tu bénisses cette soirée. Et que ceci soit la–la plus glorieuse de toutes les soirées. Ceci est le moment où la pression doit se faire sentir, où les gens doivent être dans l’attente, et où les gens doivent croire. Maintenant, c’est le moment. Et je prie que Tu en tires gloire; car nous Te recommandons tout cela, nous Te donnons à Toi seul, toute la louange et la gloire, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[57] Je vais vous demander ce soir de m’accorder votre pleine collaboration, de rester assis, tranquilles, respectueux, et de regarder dans cette direction, de croire de tout votre coeur, et d’agir d’une manière juste et de faire exactement ce qu’Il dit de faire. Eh bien, je suis très fatigué; maintenant ça fait environ six semaines d’affilée, c’est presque le temps que j’ai passé depuis cette longue pause, où j’ai quitté le champ missionnaire pendant six mois. Et me voici en train de prêcher, parce que c’est l’amour divin dans mon coeur pour vous. C’est l’exacte vérité. Je fais du mieux que je peux dans ces circonstances. Et que Dieu soit avec vous. Et maintenant, après un instant, bien sûr, l’onction vient sur moi. J’entre dans quelque chose comme le subconscient, c’est une dimension. Laissez-moi expliquer cela encore une fois. Si vous entrez dans un autre monde, vous n’êtes pas dans ce monde-ci, vous vous retrouvez dans un autre monde, tandis que vous savez que vous êtes ici, vous êtes cependant ailleurs. Entrez une fois là-dedans ce soir. Entrez tout simplement là-dedans une fois ce soir; tel que vous êtes assis là, faites comme si vous dormiez et que vous rêviez de quelque chose qui est vraiment réel, et voici que la chose est juste ici près de vous, eh bien, cela vous donnerait une peur bleue. Voyez? Et maintenant, à chaque fois, vous vous souvenez où cela vous amène.

[58] Maintenant, combien ici ont déjà fait un songe? Faites voir la main. Eh bien, au moins quatre-vingts ou quatre-vingt-dix pour cent d’entre vous. Pour certains d’entre vous, c’est–c’est juste; certaines personnes ne font jamais de songe. Eh bien, qu’est-ce qui vous arrive pendant que vous faites un songe? Les médecins ainsi que la science nous disent qu’il s’agit de votre subconscient. Est-ce juste? Eh bien, maintenant, lorsqu’un homme fait un songe, disons qu’ici c’est sa conscience normale, ici c’est son subconscient. Maintenant, les gens qui ne font pas de songes, leur subconscient est loin au fond; ils ne l’atteignent jamais; il dort profondément. Celui qui fait des songes ne dort pas profondément. Et Dieu traite avec les hommes dans des songes. Le croyez-vous? Il a dit... Eh bien, Il a traité avec le roi Nebucadnetsar, avec Joseph. Et le songe n’est pas précis à moins que vous ayez un interprète. Mais le... Il a dit: «Dans les derniers jours, vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards auront des songes.» Est-ce juste? Il l’a bien promis. Mais maintenant, il faut un interprète pour ça, pour un songe. Mais maintenant cet homme-là ne peut rien au fait qu’il ne fait pas des songes, cet homme-ci ne peut rien au fait qu’il fait des songes.

[59] Eh bien, qu’arriverait-il si je vous disais à vous qui faites des songes, faites-moi un songe maintenant. Eh bien, vous n’y arriverez pas si vous devriez le faire. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Les songes, celui-ci non plus ne peut rien au fait qu’il ne fait pas des songes. Mais maintenant, un voyant, ou un prophète, son subconscient n’est pas là au fond, ni ici; il se trouve juste ici. Il ne va pas dormir; il se tient là éveillé et il voit la chose. Eh bien, il ne peut rien au fait qu’il fait cela. Dieu l’a créé ainsi. Pas plus que vous, vous ne pouvez rien au fait que vous faites des songes, ou vous qui ne faites pas des songes... tout ça, c’est dans la providence de Dieu. Ne le croyez-vous pas? Voyez? Ainsi, vous pouvez vous imaginer maintenant, vous entrez... Vous vous tenez ici éveillé, et vous voyez quelque chose qui s’est passé il y a quarante ans; vous êtes là en train de parler à cette personne-là, cependant vous êtes conscient que vous vous tenez à l’estrade, et qu’il y a quatre ou cinq cents personnes en train de vous écouter. Voyez-vous? C’est–c’est de cette manière que ça se passe. Et ensuite, lorsque vous en sortez, vous vous sentez faible, et vous–vous ne savez tout simplement pas. Et un instant après, en voici une autre, une autre encore, une autre encore, et un instant après vous devenez–vous vous épuisez, vous êtes–vous essayez de vous retenir. Et vous vous tenez là, et ensuite, bien vite, vous regardez, et voici quelque chose qui se tient là au-dessus des gens, cette Lumière.

[60] Dites donc, vous qui avez cette photo, j’aimerais que vous alliez là au bazar, pour vous procurer un petit cadre dans lequel vous mettrez cette photo. J’avais l’une des choses les plus merveilleuses. Eh bien, je ne suis pas... Voyez-vous, cela ne m’appartient pas; ça appartient au Studio Douglas. Ce n’est pas que je ne... Eh bien, que Dieu me garde de commercialiser cela, oh! la la! jamais, Dieu le sait. Mais ici, une femme était une fois dans un hôpital et elle avait cette photo posée là. Son médecin l’avait abandonnée, c’était... J’oublie ce qu’elle avait comme maladie, c’était très grave, c’était la maladie de Hodgkin, je crois que c’était cela. Ils l’avaient... Il n’existe pas de médicaments contre cette maladie en médecine. Et on l’avait amenée à l’hôpital, c’était une jeune fille. Et elle était assise là, sachant qu’il ne lui restait que quelques jours à vivre, et cela s’était manifesté à plusieurs endroits, et dès que cela touche le coeur, cela vous tue. Cette jeune fille était une amie de mon fils, ils fréquentaient la même école. Et son médecin avait dit: «C’est fini.» Ils avaient retiré un petit quelque chose ici de sa gorge, pour tester cela, ils ont dit: «C’est la maladie de Hodgkin. C’est réglé.» Il a dit: «Dès que cela touchera son coeur, et elle est sur le point de toucher son coeur maintenant, ce sera fini.»

[61] Et elle était en train d’observer cette photo-là, pas ma photo, la photo de l’Ange du Seigneur, la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël dans le désert. Le même Dieu, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’est-ce pas? Et elle observait cela, elle a dit: «Ô Dieu, aie pitié de moi.» Et elle était couchée là, dans la détresse en train de prier. Et elle a dit que cette photo, il semblait que ce Feu s’est mis à se mouvoir sur la photo. Eh bien, je ne sais pas, moi je n’étais pas là, je ne fais que répéter les paroles de cette fille. Elle a dit que ce Feu s’est mis à se mouvoir sur la photo, ce Feu est sorti et est venu et s’est tenu au-dessus de l’endroit où elle se trouvait. Et le jour suivant, le médecin n’a plus trouvé la moindre trace du mal en elle. Elle est retournée à l’école, elle est maintenant sur le point de se marier à un jeune soldat. Voyez-vous? Ainsi, c’est... Retenez cela. Ecoutez, croyez en Jésus-Christ le Fils de Dieu.

[62] Maintenant, s’il y a un critiqueur qui est assis ici à côté, eh bien, ou un incrédule, je ne serai pas responsable de cette personne dès cet instant (Vous voyez?) jusqu’à la sortie. Car, sachez-le, les esprits impurs sortent des gens. Ils vont d’une personne à l’autre. Combien savent cela? C’est ce qu’enseigne la Bible. Maintenant, combien ici ont déjà assisté à mes réunions et ont vu cela arriver, là où l’épilepsie est sortie d’une seule personne et a fait rage dans toute une assemblée comme cela? C’est vrai. Voyez? Combien ont déjà assisté à mes réunions et ont vu ces choses arriver, les esprits impurs passant d’une personne à l’autre? La Bible déclare: «Que toute parole soit établie sur la déclaration des deux ou trois témoins.» C’est ce qui arrivera. Souvenez-vous, au temps de la Bible cela était arrivé. Cela arrive aussi maintenant. Alors que Dieu vous bénisse.

[63] Quel était le... B? La carte de prière B. J’ai appelé, combien? Quinze. Essayons alors un peu plus ce soir. Bien, prenons... C’est la série des cartes de prière B qui vient d’être distribuée. Essayons d’aligner tout un groupe de gens, voyons combien nous pouvons avoir. Vous dites? Combien? Quel espace avons-nous? Où ces quinze vont-ils se tenir? Par là? Essayons B-1, qui a B, la carte de prière B-1? Levez la main. La carte de prière B-1? Est-ce vous, madame? B-2, qui a B-2? 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,10, alignez-les: la carte de prière–les cartes de prière B-1 jusqu’à B-10. Jetez un coup d’oeil sur la carte de cette dame-ci dans le fauteuil roulant, vérifiez sa carte. Aviez-vous une carte là, soeur? Vous n’en avez pas. Très bien, de B-1 à B-10. Maintenant, nous allons en avoir quelques-unes, voyons où ils–comment ils vont s’aligner. Maintenant, le problème est que, si vous ne... Voulez-vous nous donner juste un petit accord, soeur, au piano, si vous voulez. Que Dieu vous bénisse.

[64] Très bien. Maintenant, de B-10 à B-15. Voulez-vous... Oh! oui monsieur, cette carte-là. B-10 à B-15, B-15 à B-20, B-20 à B-25. Voyons combien cela fera pour un petit moment. Ce sera de 1 à 25, voyons comment ça marchera. Maintenant, chacun de vous qui a une carte de prière, ou regardez quelqu’un qui est assis à côté de vous, qui a une carte de prière, j’aimerais que vous jetiez un coup d’oeil dessus, ils pourraient être sourds ou... Surveillez les cas des gens dans des fauteuils roulants et voyez si–si quelqu’un parmi eux, il y a deux ou trois fauteuils roulants ici, voyez s’ils ont une carte dont le nombre a été appelé. Très bien. Très bien, pendant qu’on est en train de les aligner, chantons encore une fois: Crois seulement, s’il vous plaît, tout le monde. Vous savez, j’aime ce cantique. Lorsque vous chantez ce cantique, pensez à moi. Vous savez, si je m’en vais avant que Jésus vienne, ils ont déjà arrangé cela, quand ils seront en train d’ensevelir mon corps, mes amis seront en train de chanter Crois seulement. Ce chant m’a invité à l’estrade dans le monde entier, ce merveilleux cantique, le cantique de Paul Rader. Tous ensemble maintenant, chantons cela pour la gloire de Dieu maintenant. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, ... seulement (B-6 manque.) Tout est possible, crois seulement.

[65] La carte de prière B-6, on dit qu’elle manque. Que quelqu’un jette un coup d’oeil autour de lui; ça pourrait être une personne qui ne peut pas se tenir debout. Si vous avez la carte de prière B-6 mais vous ne pouvez pas vous tenir debout, levez simplement la main. Qui a la carte de prière B-6? Maintenant écoutez, ça pourrait être quelqu’un qui est sourd-muet, et qui ne peut ni parler ni entendre, qui détient cette carte de prière. Nous ne savons pas ce qu’ils font, les jeunes gens mélangent simplement ces cartes et les donnent aux gens qui veulent les avoir. Alors la carte de prière B-6, est-elle dans la salle? Levez la main. Maintenant, jetez un coup d’oeil sur la... la personne qui est assise à côté de vous, examinez sa carte, ça pourrait être quelqu’un, votre ami, quelqu’un qui est assis à côté de vous qui a cela. Très bien. Maintenant, je pense que j’en ai appelé beaucoup à la fois. Je–je... Généralement, lorsque je–lorsque l’Onction vient, à ce moment-là, je ne pense plus à appeler quelqu’un d’autre pendant qu’Elle... Maintenant, combien n’ont pas de cartes de prière et cependant vous croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement et qu’Il est ici pour vous guérir, et vous désirez qu’Il vous guérisse ce soir? Levez la main. Partout dans la salle, n’importe où, peu importe qui vous êtes, méthodiste, baptiste, catholique... Que Dieu vous bénisse. Merci.

[66] Bon, écoutez. J’ai continuellement témoigné de Jésus-Christ. Est-ce juste? N’importe qui sait que–que je suis... Je n’ai rien du tout; je ne suis même pas instruit. Je n’ai aucune personnalité. Je–je n’ai rien à offrir à une assemblée. La seule chose que j’aie est que je connais Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection. Et par Sa grâce souveraine, Il m’a accordé un don avec lequel travailler pour Lui. Et je fais tout ce que je peux pour vous aider vous aimables chrétiens qui êtes ici, et les pécheurs aussi, pour que vous L’acceptiez et croyiez en Lui pour votre salut et votre guérison. Maintenant, si je témoigne de Dieu, et je dis la vérité; eh bien, j’aimerais que vous m’accordiez votre attention pendant quelques minutes. N’importe quel homme peut passer ici et dire tout ce qu’il désire. C’est cela le problème aujourd’hui: quelqu’un passe et dit n’importe quoi: «Oh! Dieu fait ceci et cela. Il m’a dit telle chose, Il m’a donné ceci, cela.» Eh bien, cet homme, je Le prends au mot pour cela. Si c’est à moi qu’il le disait, je le prendrais au mot jusqu’à preuve du contraire. Maintenant, si un homme dit quelque chose, c’est simplement sa parole à lui. Mais si Dieu vient et témoigne que c’est la vérité, alors vous ne devriez pas douter de Dieu. Vous devez croire en Dieu. Est-ce juste? Croyez en Dieu.

[67] Maintenant, j’ai témoigné de Jésus-Christ, de Sa résurrection. Et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Et Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce juste? Et Il a dit: «Les oeuvres mêmes qu’Il a faites...» Bon, qu’a-t-Il fait? Il n’a jamais guéri les gens; Il ne prétendait pas le faire. Il a dit: «Je ne fais rien de Moi-même, sinon ce que Je vois faire au Père.» Est-ce juste? Et ce que le Père Lui disait de faire, cela–et Lui montrait de faire, c’est ce qu’Il a fait (Voyez?), c’est exactement ce que Dieu... Ensuite Jean 5.24. J’aimerais que vous suiviez attentivement. Jésus, dans Saint Jean, est passé par la piscine de Béthesda. Est-ce juste? Combien de lecteurs de la Bible savent que c’est juste? Et une multitude d’impotents étaient couchés là: des boiteux, des infirmes, des aveugles, des paralytiques (Est-ce vrai?), attendant le mouvement de l’eau. Car un Ange descendait pour agiter l’eau. La première personne qui avait la foi et qui y entrait, était guérie. Et Jésus était Dieu. Il est passé juste au milieu de cette foule de gens jusque là où se trouvait ce pauvre paralytique qui était assis là en train de crier, un aveugle: «Quelqu’un peut-il m’aider à entrer dans la piscine?» Lui qui était plein de compassion, Il est passé juste à côté de cet homme.

[68] La femme qui avait le bébé hydrocéphale, les personnes aux membres tordus, les aveugles, les boiteux, les infirmes, Il est carrément passé au milieu de tous ces gens et Il ne leur a rien dit, Il s’est dirigé vers un homme couché sur un grabat, qui avait la prostatite, ou une maladie du genre, ou...?... Ça faisait trente-huit ans qu’il avait cela; cela n’allait pas le tuer. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Maintenant, observez, les Ecritures disent: «Jésus savait que cet homme était couché ici.» Voyez, c’était une vision. Et Il l’a guéri, Il a continué Son chemin, et Il a laissé cette multitude de gens infirmes. Est-ce juste? Combien disent que c’est l’Ecriture? Dites: «Amen.» C’est l’Ecriture, c’est exact. Eh bien maintenant, ne savez-vous pas que les critiqueurs de ce jour-là ont dit: «Pourquoi ne guérit-Il pas celui-ci? Pourquoi ne guérit-Il pas celui-là? Pourquoi ne guérit-Il pas celui-là?» Nous revenons chaque jour à la même chose... «Guéris celui-ci et je le croirai.» Non, vous ne croiriez pas. Vous devriez croire sans voir si vous étiez un croyant. Que les gens soient guéris ou pas, cela ne change... Si je priais pour mille personnes ce soir, et que tous les mille mouraient le lendemain matin, demain soir, je serais en train de prêcher la guérison divine. Parce que c’est ce que dit la Parole de Dieu. Cela n’est pas basé sur ceci ou cela; c’est Dieu qui l’a dit. Voyez-vous? Cela règle la question.

[69] Maintenant, remarquez, lorsque les Juifs ont commencé à L’interroger, eh bien, écoutez ce qu’Il a donc dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même (Saint Jean 5.19), sinon ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Est-ce juste? «Car le Père montre au Fils ce qu’Il fait. Le Père agit, Moi aussi J’agis.» Est-ce là l’Ecriture? Très bien. C’est ce que dit la Bible. Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, voici une jeune fille assise ici dans un fauteuil roulant. Oh! certainement, j’aimerais descendre et guérir cette fille, j’aurais bien souhaité le faire. Je ne peux pas le faire. Je ne le pourrais pas. Mais laissons-Le tout simplement me dire quoi lui dire, et observez ce qui arrive (Voyez?), observez ce qui arrive.

[70] Si je disais: «Cette femme-là est infirme.» Tout le monde le sait. Mais quel est le problème de cette femme par ici qui semble être en parfait état de santé? Vous voyez? Ce n’est pas un mystère pour moi de dire: «Cette fille est infirme.» Bien sûr, vous la voyez assise là, infirme. Elle l’est certainement. Ça, ce n’est pas un mystère. Mais qu’en est-il de cette femme-ci, ou de celle-là, ou de cet homme-ci, ou de celui-ci, ou de celui-là, ou de celui-ci, ou de celui qui est là-bas, ou de quelqu’un qui n’est pas infirme, qu’en est-il d’eux? Voilà le mystère. Voilà la chose à laquelle Dieu essaie de vous faire parvenir (Voyez-vous?), pour montrer... Maintenant, il ne pourrait en être autrement, pour cette jeune fille, je pourrais lui parler, m’entretenir avec elle pendant quelques minutes, je saurai ce qui ne va pas. Elle ne pourrait pas cacher sa vie. Mais pour ce qui est de la guérir, bien sûr, je ne le pourrais pas.

[71] Lorsque Simon vint vers Jésus et que Jésus a dit–eh bien, Jésus ne l’avait jamais vu, ni entendu parler de lui, Il a dit: «Tu es Simon fils de Jonas (de Jonas), mais tu seras appelé Céphas, ce qui signifie une ‘pierre’.» Est-ce juste? Il le connaissait, Il savait qui ils étaient. Dans l’assistance, les gens se sont mis à raisonner sur quelque chose à ce sujet, et Il s’est retourné, et Il a dit: «Pourquoi raisonnez-vous sur cela?» Voyez? Eh bien, Il a vu la femme au puits; Il lui a parlé pendant un petit instant. Il a dit: «Apporte-Moi à boire», Il a entamé une conversation. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez à nous les Samaritains...» Il a dit: «Si tu savais celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Il a dit: «Va chercher ton mari.» Et Il est allé droit à son problème. Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est juste; tu en as eu cinq.»

[72] Elle a dit: «Eh bien, je vois que Tu es prophète.» Elle est allée dans la ville et a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Est-ce juste? Eh bien, maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Son Esprit est ressuscité des... Dans Son corps, Il est ressuscité des morts, et Son Esprit est avec nous, Il se déclare dans notre chair, Dieu manifesté dans notre chair, Jésus-Christ ne produira-t-Il pas la même chose? S’Il est le même hier et éternellement, Il le fera. Approchez, madame. Une autre personne s’est-elle présentée? Je déteste sauter un numéro comme cela. La carte de prière 6, la carte de prière 16, et 22: 6, 16 et 22, ces gens sont-ils ici? Si vous êtes ici, levez la main. Si on ne peut pas s’occuper de vous, ou plutôt vous faire monter ici, nous allons veiller à ce que vous soyez ici, où que vous soyez, à l’intérieur ou à l’extérieur. 6, 16, ou 22. Très bien. Que Dieu vous bénisse maintenant. Soyez très respectueux, et je vais essayer. C’est la dernière soirée. Et maintenant soyez réellement dans le désespoir, allez vers Dieu et dites: «Ô Dieu, donne-le-moi ce soir; voici le moment. Je dois avoir cela ou mourir. Je dois avoir cela ce soir ou périr.»

[73] Et je vous mets tous au défi, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, Celui par qui je prends votre esprit maintenant, sous mon contrôle, par Son Nom, par le Saint-Esprit. Je soumets chaque esprit ici à moi, au Nom de Jésus-Christ, en tant que Son serviteur, afin que je puisse glorifier le Fils de Dieu, pendant que je m’abandonne. J’ai témoigné de Lui, puisse-t-Il témoigner de moi. Très bien, madame. Je prends juste ceci afin de ne pas m’embrouiller là-dedans. Maintenant, s’il vous plaît, soyez respectueux. Bon, cette dame-ci, du mieux que je sache, cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est totalement une inconnue. Je–je ne l’ai jamais vue de toute ma vie et je ne sais rien de ce qui la concerne. Maintenant, est-ce vrai, madame? Nous sommes parfaitement des inconnus. Eh bien, s’il y a quelque chose... Elle est un peu plus âgée que moi. S’il y a quelque chose dans sa vie que je devrais connaître, que Dieu désire me faire connaître, par Son Saint-Esprit, Il peut me le révéler ici même. Et s’Il le fait, vous tous ici dans cette salle, sachant que cette femme et nous deux ici, sous l’autorité de Dieu, sachant qu’Il se tient ici à l’estrade, nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Mais si Dieu a ressuscité Son Fils des morts, et que par un don divin je vois des visions, et que par Sa grâce Il révèle les choses, allez-vous tous dire: «Alors, je crois cela pour moi-même.»

[74] Combien sont ici pour la première fois? Faites voir la main, pour la première fois? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous les nouveaux venus, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, vivant dans l’humanité, comme Il l’a dit: «Je serai avec vous. Le monde ne me verra plus, mais vous vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, bien sûr, je dois m’adresser à cette femme un moment jusqu’à ce que l’onction commence. Et maintenant, frères, priez ce soir. Bon, soeur, j’aimerais juste vous parler juste–juste pendant quelques instants. Et Dieu nous connaît tous les deux. Et je–je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Nous sommes juste un homme et une femme qui se sont rencontrés ici. Mais je vois que vous êtes une croyante; vous êtes une chrétienne. Parce que, immédiatement, aussitôt que nos êtres intérieurs, nos parties spirituelles sont entrées en contact... Vous êtes une chrétienne. Vous vous sentez la bienvenue. Vous me croyez aussi. Oui, vous êtes une chrétienne. C’est au-delà de l’ombre de tout doute. Vous me croyez. Maintenant, mais maintenant il faudra que Dieu fasse le reste. Il devra faire cela bien sûr.

[75] Philippe, Jésus lui avait simplement dit qu’il était un–un croyant. Et immédiatement, il a reconnu qu’Il était le Fils de Dieu. Mais vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer. Mais cela–ce n’est pas... C’est le Saint-Esprit. Voyez-vous la photo de cela? C’est exactement ce qui produit cette sensation qui est sur vous en ce moment. C’est ce... C’est l’Ange du Seigneur. Vous êtes–vous êtes... je vous vois plutôt aller de chambre en chambre dans une maison. C’est un–c’est une maladie de nerfs que vous avez. Vous êtes extrêmement nerveuse. Et vous êtes–vous êtes sur le point de subir une opération. Et cette opération, c’est suite à une–une maladie interne, ça se trouve dans une glande femelle. N’est-ce pas vrai? Maintenant, un instant. J’ai entendu un nom, votre–votre mari, est-ce que son prénom c’est Lewis, ou quelque chose? Quelqu’un a dit: «Lewis.» Je... Est-ce juste? Et je vois le numéro de votre maison, c’est 631 et elle se trouve sur la 45e rue. Et c’est juste ici à Palm Beach. Est-ce juste? Vous allez guérir, et Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse; votre foi vous a sauvée, madame. Maintenant partez en croyant en Lui. Soyez tout simplement respectueuse; ayez la foi.

[76] Très bien, madame. Je suppose que vous et moi nous sommes de parfaits inconnus. Je–je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie; Dieu le sait. Si je vous ai vue, je–je n’ai pas... Je ne vous aurais pas reconnue si je vous avais vue. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, madame? Cependant vous avez l’asthme, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? J’ai vu une vision se produire ici, quelqu’un qui toussait. Il ne ressemblait pas à cette femme; il avait l’air d’une femme âgée. Je pense. Vous n’avez pas de carte de prière? Tenez-vous debout et acceptez votre guérison. Jésus-Christ ôte de vous cet asthme maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être guérie maintenant. Que Dieu vous bénisse. La vision était contraire. Voyez? Ce dont il s’agissait, l’Ange du Seigneur s’est déplacé ici, et j’ai vu une vieille femme qui toussait terriblement et qui essayait de s’approcher d’une lampe ou de quelque chose comme cela, et ce n’était pas vous. Je sais que ce n’était pas vous. Voyez-vous? Il y a des esprits tout autour de moi maintenant. Voyez-vous? Et tout doit entrer.

[77] Je vois un... Vous... C’est quelque chose sur votre bras; c’est... Non c’est–c’est un médecin; c’est l’hypertension. C’est de cela qu’il s’agit. C’est l’hypertension. C’est l’hypertension, et–vous avez... Vous–vous venez de sortir aussi du lit; vous êtes sortie du lit juste pour venir ici. N’est-ce pas vrai? Et il y a l’une ou l’autre chose qui continue de se déplacer au fond, là au fond, très loin; c’est un hôpital; ou c’est un–ça fait longtemps que vous avez eu une certaine opération de la vésicule biliaire, ou une certaine opération là. Et cela continue de vous déranger. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que vous êtes maintenant guérie? [«Eh bien, je ne sais pas, je l’espère. J’ai seulement une maladie de l’estomac.»–N.D.E.] Espérer? Soeur, ne le faites pas. Si vous vous tenez ici tout près de Dieu, pas de moi, de Dieu, vous–vous–croyez-vous maintenant que vous êtes guérie? Ecoutez, je vous dis qu’Il... C’est juste, c’est de cette manière qu’il faut accepter cela. Maintenant, cela vient de vous quitter. Amen. Allez de l’avant; que Dieu soit avec vous et qu’Il vous accorde la paix. Soyez guérie maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi, croyez de tout votre coeur. Dieu accomplira cela, si vous allez... Maintenant, ne–ne bougez pas, juste une minute.

[78] Bonsoir, monsieur. Je suppose que vous et moi nous sommes des inconnus. N’est-ce pas, monsieur? Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous les deux. Vous êtes nerveux, très nerveux, et ensuite vous avez quelque chose qui cloche dans le–c’est un problème de vésicule biliaire, c’est dans–dans la vésicule biliaire. Ensuite, vous avez plutôt des maux de tête très violents qui... je vous vois vous tenir, non, vous–vous vous êtes fait mal, c’est une sorte d’accident. Cela ressemble à une caisse ou quelque chose qui vous a heurté sur la tempe, depuis bien longtemps. Est-ce vrai? C’est à ce moment-là que quelque chose vous est arrivé, n’est-ce pas? Vous avez été guéri. Que Dieu vous bénisse. Votre foi vous a guéri, frère. Vous vous inquiétez aussi, n’est-ce pas? Vous êtes en train de vous dire que cela allait dégénérer en cancer, mais ce n’est pas le cas. Que Dieu vous bénisse. Partez et soyez... ou plutôt que la paix de Dieu soit sur vous. Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? Madame, que Dieu soit avec vous. Vous êtes extrêmement nerveuse. Et cette nervosité est due à un bien-aimé, et c’est un garçon. Et vous avez une sorte de message, un message triste: oh! il est porté disparu. C’est de cela qu’il s’agissait. Est-ce juste? Ne vous en inquiétez pas, partez et ayez bon courage, et n’acceptez pas une réponse négative. Que Dieu soit avec vous. Ayez la foi. Croyez maintenant de tout votre coeur. Est-ce que vous croyez?

[79] Il semble qu’il y a quelqu’un; c’est une femme, oh! oui, la voilà assise là. C’est un... Vous avez un rein, et ce rein se trouve du côté gauche. Cela vous dérange. N’est-ce pas vrai? Une maladie des reins. Croyez tout simplement de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse, rentrez chez vous et soyez guérie. Grâces soient rendues à Dieu. Est-ce que vous croyez, monsieur? Est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Vous devez croire, vous avez le cancer. Et ce cancer se trouve à l’intérieur de la bouche. N’est-ce pas vrai? Le médecin ne sait quoi faire à ce sujet. Et ensuite, vous avez une femme malade. Votre femme souffre de la nervosité; elle a aussi l’asthme; et elle est diabétique. Est-ce vrai? Qu’est-ce que votre médecin lui a dit? Approchez. Et je vais vous bénir vous et votre femme, au Nom de Jésus-Christ pour votre guérison. Dieu Tout-Puissant, que Ton Esprit agisse maintenant et guérisse cet homme et sa bien-aimée, je demande ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Partez, et que Dieu soit avec vous, mon frère. Ayez foi en Dieu.

[80] Vous avez une maladie de la vésicule biliaire, n’est-ce pas, madame, vous qui êtes assise là au bout? Cette dame-là a des calculs rénaux, celle qui est assise juste là aussi. N’est-ce pas vrai? Vous avez été toutes les deux guéries à ce moment-là, du fait que vous étiez assise tout près de cette dame-là. Oui, vos calculs rénaux ont disparu. C’est juste. Que Dieu soit avec vous. C’est ça, si vous croyez tout simplement. Aimerez-vous vous débarrasser de cette arthrite, madame, vous qui êtes assise juste là, portant le...?... Voulez-vous guérir de cela? Vous étiez assise là en train de prier à ce sujet. Vous étiez en train de prier que Dieu m’amène à vous parler. Est-ce juste? C’est exactement ce que vous avez demandé. Maintenant, vous avez obtenu ce que vous avez demandé, partez et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[81] Vous avez une hernie, vous qui êtes assise juste là derrière, n’est-ce pas, madame? Pensez-vous que Dieu peut vous guérir? Cette dame juste derrière vous qui a l’hypertension, croyez-vous que Dieu vous guérira, madame? Très bien, levez-vous et acceptez votre guérison. Rentrez chez vous maintenant et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. Est-ce que vous croyez, madame? Vous croyez. Mais vous essayez de croire pour quelqu’un d’autre, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Et cette dame n’habite pas ici, mais elle habite à Saint Petersburg. Est-ce juste? Et elle a–elle avait un cancer sur le sein. Le médecin a effectué une ablation de ce cancer. Elle souffre terriblement. N’est-ce pas vrai? Offrons une prière pour elle pendant que je tiens votre main.

[82] Dieu Tout-Puissant, Toi qui es partout dans cette nation, partout dans ce monde et dans l’univers, nous prions que Ta puissance vienne sur cette femme et qu’elle soit guérie et délivrée au Nom de Jésus-Christ. Amen. Non seulement elle, mais votre maladie a aussi disparu. Maintenant, poursuivez votre chemin et soyez heureuse. Dites: «Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»

[83] Est-ce que vous croyez, monsieur? Je le crois. Une chose, c’est que vous avez effectivement l’arthrite. N’est-ce pas vrai? Oui monsieur, vous en souffrez. Autre chose, vous avez l’asthme. Est-ce juste? Vous avez un garçon qui a aussi l’asthme, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous êtes en train de prier pour son âme; il n’est pas suffisamment près de Dieu. N’est-ce pas vrai? Vous avez aussi un petit-fils, qui a l’asthme. Est-ce juste? Très bien, allez leur imposer aussi les mains et ils vont aussi guérir. Que Dieu soit avec vous. Croyez-vous que lorsque j’ai mentionné l’arthrite, que Dieu vous a aussi guéri? Oui, c’est juste. Allez tout simplement... c’est de cette manière qu’il faut faire, descendez de l’estrade en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Ayez la foi. Est-ce que vous croyez, soeur? Vous avez une maladie cardiaque; non seulement cela, vous avez une tumeur, un problème gynécologique. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Que Dieu vous bénisse. Partez et que la paix de Dieu soit sur vous et qu’Il vous guérisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Je vois du sang qui coule juste ici. Ça parait blanc; il y a du sang qui coule. Cela provient d’une femme âgée. Elle est assise juste là, juste à côté de ce soldat. Elle est anémique. N’est-ce pas vrai, madame? Vous êtes anémique. Voulez-vous m’accompagner avec foi au Calvaire pour une transfusion sanguine afin de guérir de cela? Croyez-vous qu’Il vous l’accordera?

[84] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Petit frère soldat, tu as été extrêmement loyal par ici, apportant aux gens de la boisson et des choses semblables. Ce sont tes yeux et tes oreilles qui te dérangent, et ta nervosité. Tu vas guérir de cela; n’aie pas peur. Va et que la paix de Dieu soit sur toi. Amen. Voulez-vous aller prendre votre souper, guérir de cette maladie de l’estomac, de cet ulcère dans votre estomac. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Au Nom de Jésus-Christ, allez prendre votre souper et soyez guéri au Nom de Jésus. Amen. Approchez. Croyez-vous, soeur, que je suis un serviteur de Dieu? Croyez-vous que ce que je dis est la vérité? Si je sais ce qui ne va pas en vous, c’est que je connais certainement le remède. Est-ce juste? C’est Jésus-Christ qui est votre remède, votre maladie c’est un problème gynécologique. Est-ce juste? Maintenant, partez et acceptez le remède et soyez guérie, au Nom de Jésus.

[85] Approchez, madame. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Sûrement, si je sais ce que vous avez, Dieu me révélera ce qu’est la maladie; Il me révélera le remède. C’est Jésus qui est le remède, et votre maladie, c’est une maladie des reins. Est-ce juste? Partez et acceptez cela. Cela vous appartient, soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Est-ce que vous croyez, monsieur? De tout votre coeur? Vous aviez aussi une maladie des reins. Et vous avez l’asthme. Est-ce juste? Partez et acceptez votre guérison et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ. Ayez la foi. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous n’avez qu’une seule chance de vivre, et cette chance, c’est Jésus-Christ; car il n’existe aucun médicament au monde qui puisse vous guérir de cette maladie du coeur, mais Dieu peut vous guérir, l’acceptez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétablie.

[86] Alléluia! Ne pensez pas que je suis excité; je sais ce que je suis en train de faire. Et je sais exactement qui est dans cette salle maintenant. Je sais que c’est le Fils de Dieu qui est ressuscité des morts. Tous ces démons ne peuvent nullement nous effrayer en ce moment. Chacun d’eux est sous contrôle. Maintenant, je vous défie de croire en Lui. Très bien, approchez, madame. Il y a une chose admirable que vous avez sur vous là. Vous souffrez d’une maladie de nerfs, cela vous a causé beaucoup d’ennuis. N’est-ce pas vrai? Cela vous a quittée maintenant. Partez et soyez guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu.

[87] Voulez-vous guérir de cette maladie de la poitrine, vous qui êtes assise là, madame? Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Il y a quelques instants, pendant que vous étiez en train de prier là, vous vous êtes mise à pleurer, n’est-ce pas? Une sensation très étrange vous a envahie. N’est-ce pas vrai? C’est à ce moment-là que vous avez été guérie. Je savais que vous avez été guérie; j’ai voulu m’en assurer. Que Dieu vous bénisse maintenant, partez et soyez guérie. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu, [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu...–N.D.E.] qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!» A quoi pensez-vous là, derrière dans les allées, là dans cette direction? Que quelqu’un croie pendant que le Saint-Esprit est ici, pendant qu’Il opère dans Sa puissance omnipotente. Croyez.

[88] Approchez. Vous avez des ennuis, croyez-vous que Dieu vous a guérie de cette nervosité, c’est cette nervosité qui vous a amenée à penser que vous avez une maladie cardiaque. C’était la nervosité qui a fait cela. Cela vous a donc quittée, au Nom de Jésus-Christ, partez et vivez en servant Dieu de tout votre coeur. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Vous êtes une jeune femme très forte pour avoir l’arthrite. Mais croyez-vous que Dieu vous a guérie? Il vous a guérie, au Nom de Jésus-Christ. Vous recevez toujours ce que vous demandez. Vous voulez partir avec cette maladie gynécologique? Croyez simplement en Dieu de tout votre coeur et vous serez guérie. Il y a quelque chose qui s’est passé là au fond dans cette direction. Oh! chrétiens, jusqu’à quand, jusqu’à quand? De quoi vous souciez-vous? Qu’est-ce qui vous inquiète? Qu’est-ce qui vous dérange? Rien ne peut vous faire du mal. Si Dieu est pour vous, qui peut être contre vous?

[89] Qu’en penses-tu, jeune fille?...?... ne t’effraie pas, Il est juste à tes côtés maintenant. Tu as une maladie des glandes, n’est-ce pas? Est-ce juste? Crois-tu qu’Il va te guérir? N’est-ce pas ta mère qui est assise là à tes côtés? Croyez-vous que je suis Son prophète, soeur? Croyez-vous qu’Il va guérir votre fille? Vous avez aussi beaucoup de problèmes de ménage en plus, n’est-ce pas? Acceptez-vous Jésus comme votre Médiateur? Croyez-vous qu’Il va vous faire sortir complètement de tout cela? Vous savez que je sais de quoi il s’agit. Alors je ne le dis pas en public. Imposez la main à votre fille là. Ô Dieu, aie pitié, je prie que Tu accordes ces choses au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Est-ce votre patiente? Approchez. La seule chose que vous avez à faire c’est de croire, ayez foi. Croyez en Dieu de tout votre coeur; Dieu accordera cela.

[90] Oh! combien j’aurais souhaité vous faire croire. Combien le Saint-Esprit pleure dans mon coeur maintenant même. Je–je sais que vous êtes... Quelque chose semble me dire que vous ne recevez pas cela comme il faut, mes amis. Oh! croyez en Dieu. S’il vous plaît, croyez. Je vous supplie de croire en Lui. Combien Il est en train de se déverser en vous, Il est en train de se vider continuellement, et vous restez là assis et vous regardez. Ne regardez pas; croyez. Ayez la foi. Rien que le fait que je sois en train de faire passer ces gens dans la ligne, le fait de leur dire juste une chose, et la force me quitte. Je n’arrive pas à leur parler. Aussi longtemps que je crois qu’ils ont suffisamment de foi pour être guéris, pourquoi pas? Vous étiez en train de penser à cela dans votre esprit là. Cela ne vous fait aucun bien. Je les faisais tout simplement passer, ici, plus vous parlez à quelqu’un, plus la chose arrive. A quoi bon parler aux gens? S’ils sont ici pour croire, ils vont soit croire soit douter. Alors je ne peux pas les faire croire. Si une personne vient sur cette estrade et que Dieu se révèle comme étant Son Fils ressuscité, chaque personne qui est ici devrait se tenir sur cette base-là, croire à l’instant même. Si une seule chose comme cela se produit en Afrique, en Inde, ou dans un autre pays, chaque personne là-bas se lèvera et tout le monde sortira guéri. Chaque pécheur viendra en Christ en pleurant. C’est juste. Excusez-moi, monsieur. Je n’ai pas l’intention d’être rude, je... C’est mon coeur qui tire. Voyez-vous? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je le crois. Je le crois de tout mon coeur, que vous croyez cela. Vous avez une hernie. Est-ce juste? N’êtes-vous pas un genre de peintre ou un homme d’un métier semblable, n’êtes-vous pas dans la peinture? Et vous ne venez pas de cette contrée. Vous venez du nord, mais vous êtes venu ici pendant l’hiver, au Sud, pour travailler comme peintre. Vous avez été élevé par un ministre; votre père est un ministre. Si je ne me trompe pas, tel que cela paraît, ça doit être un prédicateur méthodiste. N’est-ce pas vrai? C’est comme s’il y a une bande noire, quelque chose de mauvais qui est arrivé dans votre vie. Oh! oui, vous avez été un peu embrouillé. Il y a eu quelque chose de mal. Un sentiment de froideur, un esprit sombre, quelque chose ayant trait au spiritisme, ou quelque chose concernant un médium, ou quelque chose du genre. N’est-ce pas vrai? Et ensuite, je vois quelque chose de sombre qui est arrivé. Oui, oh! c’était un–un–c’étaient des vagues bleues qui roulaient. Oh! c’était un garçon, ou quelque chose du genre. N’avez-vous pas perdu quelqu’un, ou un fils dans la marine? Est-ce juste? Croyez-vous que je suis Son prophète? Dieu Tout-Puissant, je bénis cet homme, au Nom de Jésus-Christ, et tout ce qu’il lui faut, pourvois à cela, et fais que tout mal le quitte, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Partez, et que la paix de Dieu vous accompagne.

[91] Ayez foi en Dieu. Quel est le sujet de votre prière, madame? Dites...?... vous qui avez la tête inclinée, en train d’implorer Dieu. Vous pensez à... Oh! c’est un–c’est une petite fille, une petite enfant. C’est votre fille, n’est-ce pas? Elle un problème à l’oreille. C’est un–c’est une sorte de grosseur dans l’oreille de l’enfant. N’est-ce pas vrai? Oui. C’est une mycose, c’est une tumeur fongique dans l’oreille. Maintenant, écoutez, voici venir une raie. Voici l’enfant qui est assise juste ici. Est-ce vrai? Est-ce là votre fille? Elle a une tumeur fongique dans son oreille. C’est une petite enfant nerveuse (N’est-ce pas vrai?), toujours agitée et tout comme cela. Calmez-la, cela va la quitter. Alléluia! Approchez. Vous ne serez jamais aveugle; vous ne perdrez pas votre vue et vous serez guéri. Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Je vous bénis au Nom de Jésus-Christ pour recevoir cela. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Approchez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que cette maladie du dos vous a quitté? C’est ça. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.]

[92] Qu’est-ce que notre Seigneur Jésus peut faire de plus? Oh! la la! je me rends compte, mes amis, que je ne peux plus me tenir ici plus longtemps, toute la salle commence à devenir comme une très grande boule de Lumière. Je ne sais plus distinguer les choses et où ça se trouve. Mais avec anticipation, avec cette foi, en croyant... Ayez foi en Dieu. Acceptez cela. Maintenant, si vous croyez, alors agissez sur–sur base de votre foi. Agissez sur base de votre foi, et Dieu accomplira cela. Ne le croyez-vous pas? Oh! si seulement je pouvais vous amener à faire une percée. Si seulement vous pouviez venir en passant par ce petit point là, chacun de vous serait guéri avant même que j’appelle une autre personne. Faites-le, mes amis. Comment pouvez-vous douter, pendant que Dieu se tient ici, pendant que–pendant que Dieu... Il ne s’agit pas de votre frère; je ne suis qu’un homme. Mais votre Sauveur est ici. Un homme... Personne ne peut sortir d’ici et dire... Si vous le faites vous êtes vraiment un infidèle. Vous ne croyez pas en Dieu. Comment pouvez-vous douter alors que Jésus a dit que ceci arriverait dans les derniers jours, et voici la chose en train de se produire ici même, que désirez-vous de plus? Bonsoir, madame. Me croyez-vous? Vous n’êtes pas obligée de quitter ce fauteuil roulant. Regardez-moi et croyez que je suis Son prophète. Est-ce votre dernier patient dans la ligne?

[93] Croyez maintenant; ne doutez pas. C’est presque quatre-vingts pourcent de cette assistance qui a cette maladie que vous avez. Vous êtes nerveuse, inquiète. Pour vous cela est dû à la période de la vie que vous traversez; c’est la ménopause. N’est-ce pas vrai? Vous avez vraiment une sensation d’épuisement. Tout va mal. Vous pensez parfois que vous avez perdu la raison. C’est le diable qui vous dit cela. C’est un mensonge. Vous allez guérir, à cause de votre attitude à l’égard du don de Dieu. Venez avec respect. Combien de gens souffrent de la nervosité ici dans la salle? Levez la main. Approchez, soyez sincère. Chacun de vous peut être guéri maintenant même, tout aussi facilement que cette femme, et chacun de vous peut être guéri. C’est l’exacte vérité, chacun de vous peut être guéri maintenant juste comme cette femme sera guérie.

[94] Maintenant, il y a un nuage noir à côté d’elle. Ça semble presque avoir la taille de ce carré, pendant que je la regarde, cela entre en faisant [Frère Branham illustre.–N.D.E] C’est un démon. Et aussitôt... Comment ai-je su cela? Vous pouvez le sentir tirer à partir de l’extérieur. Qu’est-ce? Chaque démon là est en train d’appeler au secours. Et puis, je sens la foi de vous les croyants qui opère, et la chose peut être obtenue; c’est possible. Et Satan est en train de crier: «Au secours! Au secours!» Et leur foi dit: «C’est possible; c’est possible.» Et c’est de cette manière que je révèle ces choses. Voyez, c’est par un don de Dieu. Et, bien sûr, que chacun de vous libère simplement son esprit, le Dieu Tout-Puissant vous guérira tous. Le croyez-vous?

[95] Approchez, madame. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais c’est la vérité. N’est-ce pas vrai? Des fois, vous devenez très nerveuse. Vous avez fait tomber quelque chose par terre hier; je vous vois retourner pour ramasser cela. Est-ce juste? Voyez, aussi longtemps que je vous regarde, Cela continue à montrer des visions. A quoi bon montrer des visions pendant que Christ est ici, Il a confirmé Ses oeuvres aux gens. N’est-ce pas vrai? Maintenant, je vais... Croyez-vous que Dieu m’a donné l’autorité de vous enlever cela? Très bien, approchez et croyez-moi. Dieu Tout-Puissant, qui as donné Jésus-Christ en rançon, cette pauvre femme est obligée de passer par ces ombres, et elle se tient ici, le coeur tout meurtri, Seigneur. Mais Tu peux la guérir ainsi que tous ceux qui sont ici. Et maintenant, Satan, toi l’auteur de ce mal, je t’ordonne au Nom de Jésus-Christ, de sortir de cette femme! Sors d’elle, Satan! Maintenant, levez la main, dites: «Gloire au Seigneur!» Vous êtes guérie. Oui, oh! elle est aussi guérie. Allez droit de l’avant; c’est l’exacte vérité. Et vous autres, vous êtes guéris, vous êtes tous guéris. Croyez-vous ceci? Tenez-vous debout et acceptez donc cela. Tenez-vous debout. Je vous ordonne de le faire...?... Maintenant, levez les mains et glorifiez Dieu, dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri.» Que Dieu vous bénisse. C’est ça; c’est...


CODE: 53-1212
TITRE: L’homme Intérieur
TRAD: Shekinah
PARAS: 98

[1] Merci beaucoup, Frère Boze. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir avec vous pour servir le Seigneur. Je regrette de vous avoir déçus hier soir. Ce n’était pas ma faute. J’étais ici, mais un petit quelque chose s’est produit, qui a fait que les gens... quelque chose en rapport avec leurs églises, si bien que si je prêchais là-bas, tout le monde... Si je prêchais ici, alors ils ne me permettraient pas de prêcher là-bas. Je–j’aimerais donc au moins tenir parole. Et j’avais donc promis de venir ici, c’est pourquoi je–je suis venu. Et je–je suis heureux d’être ici, et–et je prie Dieu de nous aider maintenant et de nous accorder deux excellentes soirées de réunions pendant que nous sommes ici.

[2] Et je suis juste un peu fatigué. Nous revenons d’une série de réunions en Floride, et c’est... Je pense que c’est notre sixième semaine. Nous avons tenu des réunions sans interruption, c’est pourquoi je suis très fatigué. Nous avons parcouru, Billy et moi, je pense, onze cents miles [1770 km] en une nuit, à bord d’une vieille petite camionnette de marque Chevrolet. Alors nous... Nous avons effectué ce trajet dans environ vingt-trois heures. J’étais de deux côtés, juste...?... Et je... De toute façon, nous avons passé un–un bon moment à le faire. Nous sommes rentrés directement à la maison, et ensuite nous sommes venus directement ici. Et hier soir, j’étais très fatigué. Nous sommes rentrés un peu tard. J’étais ici vers sept heures et quelques, et nous sommes venus à la réunion. Et j’ai alors appris que quelque chose avait mal tourné dans certaines dénominations et tout. Moi, je suis interdénominationnel [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci beaucoup. Je... Je le dis du fond de mon coeur. Je–je... Si nous sommes de l’église interdénominationnelle, nous devons le rester. C’est pour toutes les dénominations, peu importe ce qu’elles sont. On ne peut pas être interdénominationnel et n’être que pour telle ou telle église... C’est pour tout le monde.

[3] Et je crois dans la Paternité de Dieu et dans la fraternité des hommes. Et je–je crois que nous sommes tous des frères, et c’est ce que nous devrions être. Et Dieu a Ses enfants. Ils sont tous dans... Peut-être que certains d’entre eux sont un peu étranges selon notre croyance ou votre croyance, ou la mienne. Mais Dieu accepte Ses enfants, c’est pourquoi nous devons les accepter comme nos frères et soeurs, n’est-ce pas? C’est juste. Et je... Pour cette petite... Cette église-ci, l’Eglise de Philadelphie... (Merci, Frère Boze.) Quand j’étais en Suède, de toute ma vie je ne pouvais connaître un meilleur traitement que celui qui m’a été réservé en Suède par les Suédois. Ils ont été très aimables et très gentils envers moi.

[4] Et partout où j’ai été, j’ai toujours été très bien traité ; chez tous les différents peuples. Ainsi, moi, je–je n’ai donc point de dénomination. Je–je dis que je suis dans la famille Branham voici maintenant plus de quarante ans, et ils ne m’ont jamais demandé d’adhérer à leur famille. Simplement, je–je suis tout simplement né un Branham. Et je pense qu’il en est de même des chrétiens, ne le pensez-vous pas? Juste... Nous sommes simplement–simplement nés des chrétiens. Eh bien, nous... Certains... Bon, je n’ai rien contre les églises dénominationnelles. C’est... Elles sont ce qu’elles–ce qu’elles veulent croire, mais je ne pense pas que nous devrions briser la communion fraternelle. Amen. Je crois que nous devrions tous aimer le Seigneur et Le servir.

[5] Et je... Dans ma vie, c’est ce que j’ai essayé de créer autour de moi. Si je ne peux pas éprouver un sentiment d’amour de l’Esprit de Dieu autour de moi, alors il y a là quelque chose qui cloche. Je–je dois... Je ne veux pas être mêlé à quoi que ce soit, qui éloignera de moi ce tendre et doux sentiment. Voyez-vous? Je–j’aimerais que ce sentiment soit toujours là, car c’est par cela que j’aide le peuple de Dieu. Voyez-vous, c’est... Et puis, je pense que vous avez déjà été avec des personnes dont vous pouviez à peine supporter la présence. Et–et peut-être qu’elles maudissent et font des histoires, eh bien, c’est–c’est juste–juste... Ça peut être des gens bien. Mais ils sont tout simplement oints de ce genre d’esprit. Voyez-vous? Et moi, je–j’aime le genre qui est amical, gentil, poli, des gens qui se comportent en frères, et qui sont aimables. Et j’aime plutôt cela. Je... C’est ce que je crois.

[6] J’étais simplement en train de réfléchir. C’est nous qui portons les fruits de Dieu. Et je crois que dans Jean, chapitre 17, Jésus a dit: «Vous êtes les sarments.» Et Lui, Il était le Cep. Or, le cep produit les fruits, mais ce sont les sarments qui portent les fruits. Ainsi, le... Si le sarment tire sa vie du cep, eh bien, c’est le même genre de vie qui est dans le cep. Ne le pensez-vous pas? Forcément. Eh bien, nos mains, nos lèvres et nos yeux sont les mains, les lèvres et les yeux de Dieu, que nous avons ici, qu’Il a sur la terre. Eh bien, Il est retourné à Dieu et Il a envoyé l’énergie de Son Esprit pour nous oindre du Saint-Esprit. Et si donc nous Lui sommes soumis, alors nos mains représentent Ses mains. C’est pour cette raison qu’Il a dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Voyez-vous? Et quand les apôtres avaient reçu le Saint-Esprit, ils imposaient les mains aux gens. Il se passait quelque chose. Simon le magicien a compris qu’il se passait quelque chose quand Pierre imposait les mains aux gens et que ces derniers recevaient le Saint-Esprit. Eh bien, il s’agit du don de Dieu. Eh bien, c’est glorieux.

[7] Maintenant, quiconque... Combien parmi vous, les mères... Quelle mère ici ne sait pas ce que c’est que l’imposition des mains? Quand un petit bébé s’agite, pleure et tout, que la main de cette mère touche tout simplement ce bébé, ça règle la question. Le petit commence–arrête de pleurer, il se blottit contre sa maman. Voyez-vous? C’est cela l’imposition de vos mains. C’est cela la mère ; il s’agit d’un contact. Combien parmi vous ici ont déjà eu affaire à un–un cheval qui était très nerveux et très turbulent? Qu’un homme qui aime les chevaux lui tapote simplement la patte [Frère Branham tapote le pupitre.–N.D.E.] et lui parle juste un instant, et le tapote, qu’il pose sa main sur lui, bien vite, le cheval se calme. Voyez-vous? C’est... Et c’est pareil avec l’imposition des mains aux malades. Si Dieu nous oint pour que nous le fassions, nos mains représentent Ses mains. Les seules mains qu’Il possède, ce sont les nôtres. Et nous prions pour les malades.

[8] Eh bien, tout d’abord pour le médecin, il–il est... Bien des fois les médecins sont oints du Saint-Esprit, et ils prient pour leurs patients. Et des fois le médecin, dans le cadre de sa formation, il a étudié la science et les grandes oeuvres qui nous ont aidés de différentes manières, nos hôpitaux et tout. Et le médecin entre, et il a une–une lentille, un rayon X à l’aide duquel ils peuvent regarder et voir une–une grosseur et différentes choses qui clochent, des os fracturés. Eh bien, maintenant, combien c’est contraire à ce qu’était la science autrefois ! Les gens disaient qu’il n’existait point de lumière en dehors de la lumière du soleil. La Bible déclare que notre corps est plein de lumière. Eh bien, la radiographie prouve cela (Voyez-vous?), ce n’est pas... C’est de la lumière de notre corps qu’il s’agit, et cela produit une ombre, et ils voient cela avec les rayons X.

[9] Eh bien, si le médecin peut palper quelque chose qu’il peut inciser, quelque chose que l’un de ces cinq sens peut percevoir, eh bien, alors il peut... Je pense qu’aujourd’hui nous avons des médecins très brillants, de bons hôpitaux et de bons médicaments. Et nous sommes très reconnaissants au Dieu Tout-Puissant que nous les ayons. J’en suis reconnaissant. Et ils font tout ce qu’ils peuvent, mais parfois cela les dépasse. Parfois ils ne s’en sortent pas, alors nous avons un droit parfait. Si tous les facteurs humains ont échoué, nous avons toutefois le droit de nous approcher de Dieu et de Lui demander qu’Il nous aide. C’est juste. Et Il agit. Il a promis de le faire. Or, le médecin ne prétend pas être un guérisseur. Il ne prétend guérir personne. Il déclare seulement assister la nature. C’est Dieu qui guérit. Eh bien, si vous vous facturiez le bras, le médecin pourrait uniquement remettre le bras en place, et le médecin ne peut pas guérir le bras. Voyez-vous? Le médecin ne fait que remettre l’os en place. Dieu... C’est la nature, comme on l’appelle, et c’est en fait Dieu, qui guérit l’os, si nous voulons examiner cela pour voir.

[10] Le médecin pourrait arracher une dent cariée. Eh bien, maintenant, il ne guérit pas l’alvéole. Il ne fait que déplacer–arracher la dent. Il ôte l’appendice malade, mais c’est Dieu qui guérit. Voyez-vous, voyez-vous? Le médicament maintient la propreté alors que Dieu construit les tissus. Dieu est le seul Créateur qui soit, n’est-ce pas juste? Et c’est Lui qui crée les cellules et tout, qui édifie la foi. Eh bien, maintenant, ne serait-ce pas une chose merveilleuse, si notre... si le monde entier, bien entendu, mais si le monde entier pouvait travailler dans l’unité, la fraternité et l’harmonie avec Dieu. La médecine et–et toutes les différentes églises dénominationnelles, et–et toutes les races et les couleurs des gens, si seulement nous pouvions renverser cette chose et l’ôter de notre esprit et comprendre que nous sommes tous issus d’une seule personne... Oui. C’est juste. Alors, nous... Et souvenez-vous, c’est possible qu’un certain frère soit tombé, mais n’empirez pas pour autant sa situation. Et, oh ! et aidez-le à se relever, essayez de le ramener dans la fraternité, dans la fraternité de Dieu. C’est cela, mes amis chrétiens, ma vision de ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est–c’est de retourner à Dieu. Eh bien, je fais de mon mieux, je–je... Et j’ai résolu de continuer à faire tout mon possible pour ramener l’homme à Dieu, et pour ramener la fraternité et les sentiments de Christ parmi les gens.

[11] Bon, étant donné que je parle aux pentecôtistes, le plus grand groupe que vous... Mes dernières réunions que je viens de terminer ont été parrainées par les baptistes de la Floride. Et nous avons donc tenu des réunions pour toutes les différentes dénominations, pour tout le monde. Et aussi, bien des fois nous avons trop mis l’accent sur, je pense, sur une certaine chose. Nous avons trop mis l’accent sur... Si vous voulez bien m’excuser, car ce n’est que notre groupe qui est ici ce soir, et je me sens vraiment chez moi à cette chaire. Et je suis vraiment le bienvenu, je le sais et je vous aime, c’est pourquoi je dis ces choses. Nous avons pris trop de... mis trop l’accent sur nos émotions. Nous... C’est possible, peut-être que nous ressentons cela aussi longtemps que nous crions et louons le Seigneur, c’est une très bonne chose. Je–je pense que c’est bien. Ou peut-être que parce que nous avons la puissance, peut-être, pour parler en langues, que c’est... C’est juste ça. Mais si cette église de Philadelphie m’accepte tout simplement comme un serviteur de Dieu, et m’accorde...

[12] Aimeriez-vous savoir ce que je pense être le plus grand besoin de l’Eglise aujourd’hui? Aimeriez-vous... ce que je pense... Là où je pense qu’il y a une déficience? Il n’y a pas de travail de l’âme. Les gens ne sont pas assez brisés. Ils sont... A ce qu’il semble, il–il n’y a plus de fardeau. Et donnez-moi quelqu’un qui est tellement brisé à cause des âmes perdues qu’il pleure tout simplement et désire ardemment qu’il y ait un réveil, au point qu’il ne sait plus manger, qu’il ne sait tout simplement plus... Si vous lisez l’histoire du monde et l’histoire de la religion, vous découvrirez qu’il a toujours fallu ce genre d’esprit pour apporter un réveil. C’est juste. Voyez-vous? Quand Sion a éprouvé des douleurs, ou est entrée en travail (Je pense que c’est le meilleur mot), eh bien, le–alors elle a donné naissance à des enfants. Voyez-vous? Vous–vous devez être brisé. Il est question de l’atmosphère de la chose.

[13] Quand vous allez quelque part où il y a des discussions ; vous entrez dans ce type d’atmosphère. S’il y a quelque chose dans l’église, quelqu’un qui est désobéissant et qui se comporte très mal dans l’église et qui cause des ennuis, vous ne serez jamais en mesure d’avoir un réveil aussi longtemps qu’il y aura ce genre d’atmosphère autour de vous. Et ainsi, il faut que tout le monde... Si vous observez, quand le Saint-Esprit est venu à la Pentecôte, ils étaient tous au même endroit, d’un même accord (Est-ce juste?), attendant une promesse. Et quand on a une telle attitude, Frère Boze, alors le réveil viendra. Cela–c’est juste.

[14] Et aujourd’hui nous tenons de nombreuses grandes réunions attrayantes, qui durent comme nous les appelons dans le Sud, vous savez. Et ainsi, c’est juste un–un terme qu’on utilise pour... à la place de réveil. Mais je pense que c’est devenu simplement des réunions qui durent (c’est juste) au lieu des réveils. Car, dans la–dans la nation, nous n’avons pas encore de réveil, d’après ce que je vois. Je ne vois pas de... Quand nous aurons un réveil comme celui que l’on a eu lors du réveil du pays de Galle ou en Ecosse, ou lors de l’un de ces réveils de l’époque de Wesley, quand il y a eu ce grand bouleversement, et qu’un–un réveil mondial est venu par John Wesley, je pense que c’est à ce moment-là que nous aurons un vrai réveil. Eh bien, récemment j’ai remarqué dans mon ministère qu’il y a... Les gens (ceux qui sont remplis de l’Esprit)... mais ils regardent pourtant ce que Dieu fait, les signes ou quelque chose qu’Il accomplit, les gens restent assis là et disent: «Eh bien, c’est très bien.» Voyez-vous? Et vous verrez donc Dieu faire quelque chose d’autre, et les gens disent: «C’est très bien. Nous apprécions ça. Dieu... un homme de bien.» Voyez-vous? C’est comme pour dire: «Eh bien, c’était Ton devoir, ô Dieu. Tu as simplement fait ce qui est de Ton devoir.»

[15] Mais alors, s’il y avait réellement un réveil dans l’air, quand l’une de ces choses se produit, chaque âme la saisirait rapidement et cela serait... Oh ! la la ! cela n’aurait pas de fin. Cela irait simplement d’une personne à l’autre, d’une personne à l’autre, et cela continuerait à avancer. Or, bien entendu, vous savez, je suis un–un Américain comme vous, mais là en Afrique dans le... où c’est censé être un pays des païens, cela devrait nous rendre plutôt honteux de voir comment ils reçoivent l’Evangile. Quand ils ont vu une chose surnaturelle s’accomplir, trente mille personnes ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel en une seule fois. C’étaient des païens (Voyez-vous?), trente mille païens. On ne se posait pas de question du tout, c’était tout simplement réglé. C’était tout. Voyez-vous?

[16] Et maintenant, je–je vous assure, je pense que notre peuple s’est trop appuyé sur l’instruction, la théologie et tout, et a laissé ces choses prendre la place de l’Esprit. Eh bien, permettez-moi de vous dire ceci en passant. Je pense qu’il s’agit d’Ezéchiel chapitre 9, j’en suis vraiment certain. Je peux me tromper. Je–je sais que je suis tout à fait sûr qu’il s’agit d’Ezéchiel 9. Quand le Saint-Esprit a quitté le... D’abord, il y eut l’homme qui sortit de derrière les portes avec les instruments de destruction pour détruire. Bien entendu, l’application correcte dans les–les Ecritures, c’était juste avant la destruction de Jérusalem. Et un homme en robe blanche et portant une écritoire à la ceinture s’était avancé. Et il reçut de Dieu la commission de parcourir la ville (maintenant, écoutez ceci), et de faire une marque sur le front (le scellement du Saint-Esprit), une marque sur le front de chaque homme ou chaque femme qui soupirait et gémissait à cause des abominations qui se commettaient dans la ville.

[17] Eh bien, j’aimerais juste vous poser une question. S’Il parcourait Chicago ce soir, dans combien de maisons trouverait-Il ce soir ce genre de foyer là, avec des gens étendus là, sanglotant pour qu’il y ait un réveil, des gens qui sont dans un travail de l’âme tel qu’ils ne sont plus en mesure de supporter ; ils ne savent tout simplement quoi faire. Je me demande combien de gens Il marquerait ce soir à Chicago, dans cette ville de près de cinq millions d’habitants? Combien... Où... Qui marquerait-Il? J’imagine tout simplement qu’on pourrait à peine les compter sur le bout des doigts, ne le pensez-vous pas? C’est... des gens qui ont un tel fardeau... Et pourtant, c’était exactement... Il ne devait marquer personne d’autre que cette catégorie de gens là. Voyez-vous ce que je veux dire? Nous devons mûrir dans la Présence de Dieu. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. J’aimerais lire une portion de Sa Parole ici. Ma parole est juste comme celle de n’importe quel autre homme. Elle–elle peut faillir, mais Sa Parole ne peut pas faillir. Et maintenant, je crois que demain matin, je dois prêcher à l’école du dimanche. Je pense que c’est ça, à onze heures, demain à onze heures. Et puis, je me demande si–si...

[18] Voyons, ensuite, je pense que demain soir encore, à dix-neuf heures trente, à la même heure... dix-neuf heures... Maintenant, amenez vos malades et vos affligés, et réunissons-nous et prions très fort, et je–je sais que Dieu va faire quelque chose pour nous. Et maintenant, je pense que c’est mon... A ce que je sache, maintenant, ce sont mes dernières réunions avant d’aller outre-mer. C’est pourquoi je sollicite certainement vos prières, que vous priiez pour moi, vous ce cher et merveilleux peuple de Chicago. J’en aurais vraiment besoin comme plus que jamais auparavant. Voyez-vous? Et je crois que Dieu va–va faire de grandes choses pour nous outre-mer. Et je suis–je suis sûr qu’Il va le faire. Et je... Cela... Vous ne savez pas le bien que l’on ressent quand on se tient là et qu’on sait que l’on est défié en face par des oppositions, mais au fond de mon coeur je me dis: «Eh bien, bon, tant de gens avaient assisté aux réunions de Chicago, beaucoup d’entre eux avaient dit...» Certains d’entre eux sont en train de prier maintenant. Il y a forcément des gens là à Chicago qui sont en train de prier. Il y en a qui sont en train de prier à Miami. Il y a quelques-uns de Palm Beach qui sont en train de prier. Il y en a quelques-uns d’ici ou de là qui sont en train de prier.» Et quand je les considère tous, dans l’ensemble, je suis alors sûr que je suis vraiment environné de prières. Et cela vous rend très–très fort, je vous assure. Vous direz en quelque sorte: «Maintenant, Satan, regarde ici. Je suis vraiment environné de prières.» Voyez-vous? Et–et je–je sais où on–on se tient.

[19] Est-ce que vous... Vous êtes-vous déjà imaginé qu’à l’intérieur de notre corps il y a un autre homme? Savez-vous que–qu’il y a un autre homme à l’intérieur de notre corps? Et c’est un homme esprit. Y avez-vous déjà pensé, Frère Ryan? De voir ce que... Oui, oui. Et que celui qui est ici dedans, l’homme intérieur... Eh bien, cet homme intérieur, s’il–s’il vient de Dieu, c’est l’Esprit de Dieu (Est-ce juste?) qui est à l’intérieur de notre être. Or, mon doigt ne pourrait pas bouger sans que quelque chose le fasse bouger. Il est actionné par une intelligence ici, car la pensée, d’une façon subconsciente... Si peut-être l’idée me venait d’aller là ; je ne suis pas obligé de penser à cela. Ça semble tout simplement... Eh bien, c’est là-dessus que repose la foi. Maintenant, à vous ici qui êtes très malades, j’aimerais que vous saisissiez ceci avant que je lise donc les Ecritures, pour soutenir cela. Maintenant, cela... Depuis hier soir et tout, je me suis plutôt détendu un peu. Et je–j’aimerais–j’aimerais vous expliquer cela.

[20] Il y a une–une conscience et un subconscient. C’est juste comme un–un... Si nous allions outre-mer par bateau... Et il y a un homme qui se tient juste ici en haut ; c’est lui qui donne les–les ordres. Cet homme descend ici en bas dans le bateau pour conduire celui-ci, eh bien, il ne voit pas où il va, mais il reçoit tout simplement les ordres qui viennent d’en haut. Eh bien, maintenant, lui–lui, il dit: «Tourne à gauche ou à droite, ou mets plus de gaz et cela», ou quoi que ce soit. Il travaille tout simplement en fonction des ordres qu’Il reçoit. Et tout au-dedans de nous, ici dans notre coeur, il y a le subconscient, et il reçoit des ordres venant d’ici en haut. Eh bien, maintenant, vous m’avez souvent entendu à l’estrade, sans doute. J’étais simplement en train d’écouter une bande d’une réunion à Owensboro l’autre jour, au sujet d’une personne qui était–était estropiée, et qui a été guérie. Et je... Et cela jouait, le Saint-Esprit parlait.

[21] Maintenant, ici en haut, cette conscience monte à l’estrade et dit: «Frère Branham, gloire au Seigneur, j’ai la foi.» Mais juste là, en bas, cette autre petite conscience dit: «Eh bien, tu sais bien que tu n’en as pas.» Voyez-vous? Eh bien, maintenant, si vous pouvez amener celui-ci et celui-là à être en harmonie avec celui-là, cela–cela, vous voyez, cela... Celui-ci dit: «Oui», tout le temps. Celui-ci dit: «Oui.» Mais là, tout au fond, il y a quelque chose que ce petit gars... Voyez-vous? Cela... Vous voulez le faire. Vous voulez dire oui, mais juste là, au fond, cette petite ombre fait que vous... et pour aider... On ne s’occupe pas beaucoup de ce petit gars qui est ici au fond. Eh bien, vous allez découvrir que c’est plutôt lui qui dirige les choses. Voyez-vous? Ainsi, si ce gars... Après tout, c’est lui qui conduit le bateau. Voyez-vous? C’est lui qui est aux commandes. Celui-ci pourrait faire beaucoup de déclarations, mais c’est ce gars qui travaille ici en bas. Voyez-vous, voyez-vous? Ainsi celui qui est juste ici dit: «Oh ! oui. Je crois cela. Oh ! je crois certainement.» Eh bien, si cela–si–si c’est vrai, cela va... celui-ci et celui-ci s’accordent avec cela, alors nous obtenons la chose. Voyez-vous? Et alors cela–cela devra marcher.

[22] Mais tant que ce n’est pas le cas, eh bien, ça ne marchera pas. C’est tout. Parce que vous avez des ordres qui vont dans ce sens, et ceux-ci vont dans l’autre sens, et ils poussent tout simplement votre bateau d’un côté et vous ne quittez pas le port. Voyez-vous? Vous êtes toujours par ici. Et c’est pourquoi nous devons amener ces gars à être en accord et à dire: «Dieu a raison.» Que celui-ci dise: «Dieu a raison.» Que celui-ci dise: «Dieu a raison.» Alors nous avançons. Voyez-vous? Nous recevons des ordres, et tout. Il n’y a aucun obstacle devant vous. Il n’y a rien pour vous faire douter de cela, tous les symptômes que vous pourriez avoir. Vous pourriez retourner à l’hôpital le matin, et qu’on dise: «Eh bien, votre bras est toujours raide. Votre cancer est toujours là. C’est...» Cela n’aura pas la moindre... Cela ne vous déconcertera pas du tout. Voyez-vous? Si cela, ceci et ceci s’accordent. Voyez-vous? C’est juste. La foi fait tout.

[23] Or, Dieu est en vous. Vous qui avez le Saint-Esprit, Dieu est en vous. Croyez-vous cela? Et maintenant, Jésus a dit: «Je vous donne le pouvoir.» Je vais vous montrer la faiblesse de l’église, par la grâce de Dieu. «Je vous donne le pouvoir sur les esprits impurs. Vous allez les chasser.» Non pas Moi, [mais] vous. «Vous chasserez... En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ; ils boiront des breuvages mortels, et cela ne leur fera pas de mal.» Pensons au grand saint Paul, une fois, ils ont accosté sur une certaine île. Le bateau avait fait naufrage. Dieu lui avait promis qu’il allait arriver à une certaine destination. Il retournait à Rome pour comparaître devant César, et il croyait en Dieu. Il aidait donc les hommes, on l’avait lié avec des chaînes, il était prisonnier. Et il aidait les hommes à jeter du bois dans le feu.

[24] Et quand il y jetait du bois, une grosse bête au venin mortel, un serpent, l’a mordu juste à la main. Et cette bête avait un venin si mortel que lorsqu’elle mordait quelqu’un, généralement la personne tombait raide morte après une minute ou deux. Et ainsi, les autochtones ont dit: «Cet homme...» Ils ont dit: «Regardez, il a des chaînes sur lui. C’est un prisonnier. Ça doit être un meurtrier, parce qu’il est certainement... Il peut avoir échappé à la tempête, mais il ne va pas en réchapper contre ce–ce serpent, et il va mourir.» Maintenant, écoutez. Un moment après, Paul a regardé et il a vu cela. Ceci, ceci et cela s’étaient accordés. Il n’y avait pas la moindre crainte. Il a dit: «Ils–ils saisiront des serpents et ils ne leur feront pas de mal.» Il a considéré cette morsure mortelle sans crainte. Quand vous avez peur, alors–alors Satan s’en mêle. Satan, c’est la crainte. Mais l’amour parfait chasse toute crainte. Voilà. «Je suis l’homme de Dieu. Voilà ce serpent suspendu à ma main, mais il n’y a aucune crainte ici, ici, ou là.» Voyez-vous? Tout était en harmonie.

[25] Il a regardé l’animal. Il s’est dit: «Bien, bien», il l’a secoué dans le feu, et il est retourné chercher encore du bois qu’il devait mettre au feu. «Oh ! diriez-vous, Paul, n’as-tu pas peur de tomber raide mort?» «Eh bien, certainement pas, je ne peux pas tomber raide mort. Le Saint-Esprit est en moi.» Eh bien, le Saint-Esprit même qui a créé les cieux et la terre avait tellement rempli cet homme de Sa puissance que la mort qui était dans les–les crochets de ce serpent ne pouvait même pas pénétrer dans son corps, parce que tout son corps était rempli de l’Esprit autant qu’il était rempli de sang. Voyez-vous? Et... Est-ce juste?

[26] Et chaque petite cellule de sang est une vie, et à ce moment-là vous êtes tout chargé, tout rempli du Saint-Esprit. Oh ! certainement, ils ont marché sur l’eau. Ils ont accompli de grands miracles et tout. Pourquoi? Ils étaient parfaitement en harmonie avec Dieu, cette première Eglise. Et mon ami chrétien, à moins que nous puissions rentrer à ce... Maintenant, vous... Nous ne pouvons pas nous disputer, nous quereller et nous chamailler avec des dénominations et parvenir à cela. Les dénominations ne nous amèneront pas à cela. Il est question de l’amour parfait et de la confiance totale en Dieu, ce n’est que ça qui produit cela. Voyez-vous? Alors vous... Voyez-vous? Et vous... Et on peut–on peut crier ; on peut parler en langues. On peut–on peut faire–être de grands enseignants en théologie, on peut avoir sur soi des titres de docteur en théologie, mais cela ne marchera jamais jusqu’à ce que ça, ceci et ceci soient en harmonie. Voyez-vous, cela fait que le...

[27] C’est comme cette lumière. Si vous détachez un–un fil, qu’il s’agisse du négatif ou du positif, cela ne marchera certainement pas. C’est tout. Cela–cela doit avoir le fil de terre. Cela doit être bien mis à la masse, et–et cela doit avoir le type correct de fil et tout, et cela conduira le courant ; c’est tout ce qu’il faut. Eh bien, si nous sommes réellement établis en Christ (Voyez-vous?), que le Saint-Esprit est en nous, et que nous sommes enracinés et établis dans la foi de Dieu, cela va certainement apporter la lumière de l’Evangile au monde. C’est juste. Cela va guérir les malades ; cela va accomplir de grandes oeuvres. Que le Seigneur vous bénisse, chrétiens, et puissiez-vous recevoir Ses bénédictions. Bon, dans Nombres, je–j’ai–j’ai dépassé l’heure pour commencer la ligne de prière. Et je... Mais j’aimerais lire cette Ecriture de Nombres, chapitre 21. C’est tout simplement tombé sur mon coeur tout à l’heure en sorte que je–je me suis simplement dit que je devrais lire cela. C’est un passage bien connu. C’est au sujet de–de Moïse et des enfants d’Israël. Et je crois que Dieu va bénir Sa Parole maintenant pendant que nous allons lire.

[28] Et pendant que je lis cela, gardez donc à l’esprit ces choses que je vous ai dites. Voyez-vous? Gardez-les à l’esprit (Voyez-vous?), de sorte que si vous... Jésus est passé près d’un arbre. Il a regardé dessus. Il n’y avait pas de fruit dessus, et Il a dit: «Que personne désormais ne mange de ton fruit.» Et Il a continué Son chemin jusqu’à Jérusalem, bien entendu, là-bas on L’a querellé, et Il ne pouvait pas supporter cela. Pour Lui, c’était la mauvaise sorte d’atmosphère, alors Il est sorti, Il est retourné, Il a descendu la montagne le lendemain matin. Et pendant qu’ils passaient, je pense que c’était vers onze heures de la journée, Pierre a regardé cet arbre. Il a dit: «Dis donc, regarde, a-t-il dit, Tu as simplement dit cela hier, et cet arbre est mort depuis la racine.» Voyez-vous? Il a séché.

[29] Eh bien, Jésus a dit: «Ayez foi en Dieu.» Est-ce juste? «Car en vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous (pas si Moi Je)–si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas, il vous obéira.» Obligatoirement. Il doit faire exactement ce que vous dites, pourvu que vous ne doutiez pas. Eh bien, croyez-le ici. Maintenant, amenons ce subconscient aussi à croire cela. Et quand le subconscient et cette conscience sont en harmonie avec Dieu, alors la chose va arriver. Maintenant, dans Nombres chapitre 21, verset 5. Et le peuple parla contre Dieu et contre Moïse: Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d’Egypte, pour que nous mourions dans ce désert? Car–car il n’y a point de pain, et il n’y a point d’eau, et notre âme est dégoûtée de cette misérable nourriture. Alors l’Eternel envoya contre le peuple des serpents brûlants ; ils mordirent le peuple, et il mourut beaucoup de gens en Israël. Le–le peuple vint à Moïse, et dit: Nous avons péché, car nous avons parlé contre toi et contre l’Eternel... (un instant)... contre toi et contre l’Eternel. Prie l’Eternel, afin qu’il éloigne de nous ces serpents. Moïse pria pour le peuple. L’Eternel dit à Moïse: Fais-toi un serpent brûlant, et place-le sur une perche ; quiconque aura été mordu, et le regardera, conservera la vie. Moïse fit un serpent d’airain, et le plaça sur une perche ; et quiconque avait été mordu par un serpent, et regardait le serpent d’airain, conservait la vie. Les enfants d’Israël partirent, et ils campèrent à Oboth.

[30] Eh bien, ma Bible est tellement soulignée au crayon et tout, là où j’ai lu, que je–j’ai sauté mon passage pendant que je le cherchais. Je m’excuse. Mais... Puisse le Seigneur ajouter maintenant Ses bénédictions à Sa Parole. Quand il y a des ennuis, Dieu est toujours le Dieu qui satisfaisait aux besoins quand il y a un besoin chez Son peuple. Et vous savez cela. Et Dieu avait promis de pourvoir à leurs besoins. Eh bien, quand les gens ont... Et pourtant, ils avaient mal agi, ils avaient péché et avaient fait des choses qui étaient mal, cependant quand ils eurent besoin de guérison, Dieu a fait une expiation pour la guérison, quand il n’y avait même pas encore d’expiation. Voyez-vous? Dieu y a pourvu. Devant chaque difficulté, Dieu fraie une voie pour y échapper. Il le fera, si seulement vous avez la foi et que vous croyez en Lui.

[31] Maintenant, bien entendu ils étaient loin là-bas. Peut-être que Moïse était un médecin. Il avait été enseigné dans toute la–la sagesse des Egyptiens, et peut-être qu’il connaissait beaucoup de remèdes contre les morsures des serpents, mais cette fois-ci les remèdes qu’il avait, la sagesse des Egyptiens, n’ont pas agi ; la raison en était qu’il y avait un.... Le peuple s’était chamaillé avec Moïse et s’était chamaillé... Ils ont dit: «Pourquoi nous as-tu amenés dans ce désert?» Ils se plaignaient constamment, et cela a engendré le péché. Et le péché est la cause directe ou indirecte de la maladie. Avant qu’il y ait le péché, nous n’avions pas de maladie. Donc, pour commencer, la maladie est un attribut du péché, peut-être qu’il ne s’agit pas de ce que vous avez fait, mais de ce que vous–vous avez hérité, car Dieu a promis que cela irait même jusqu’à la troisième et à la quatrième génération, qu’Il punirait la désobéissance des parents par la maladie. Eh bien, parfois, il y a un bon médecin. Si vous allez chez un médecin et que ce soit un bon médecin, vous direz: «Docteur, j’ai mal à la tête.» Eh bien, s’il se soucie de son patient, il ne dira pas: «Oh ! bien. Prenez une aspirine et rentrez à la maison.» Il ne fera pas ça. Il va chercher... D’abord il va faire un diagnostic du cas jusqu’à ce qu’il trouve ce qui au juste en est la cause. Voyez-vous? Il y a quelque chose qui provoque ce mal de tête. Peut-être qu’une aspirine va l’arrêter, je–je ne sais pas. Mais si c’est un bon médecin, il ne va pas se débarrasser de vous comme cela. Il fera le mieux qu’il peut pour vous.

[32] Et maintenant, s’il disait: «Eh bien, peut-être que vous avez l’appendicite. Nous allons simplement vous opérer.» Eh bien, maintenant, s’il ne fait pas le diagnostic du cas, ce serait tout de même contraire à l’éthique. Voyez-vous, il–il doit d’abord trouver la cause. Eh bien, maintenant, c’est ainsi avec Dieu dans ces réunions. Et la raison pour laquelle j’y vais lentement avec les malades, c’est d’abord parce qu’il y a ce qui a causé cette maladie. Et avant que l’on puisse se débarrasser de la maladie, si le médecin ne peut rien faire pour vous, alors vous devez chercher la cause, la raison de cela. Et ainsi, bien des fois... Et vous qui assistez aux réunions, vous comprenez pour quelle raison le Saint-Esprit révèle aux gens le péché caché et tout qu’ils–ils ont commis il y a de nombreuses années, ou peut-être quelque chose qu’ils n’auraient pas dû faire, ou quelque chose qu’ils auraient dû faire et qu’ils n’ont pas fait. Et observez cela à l’estrade.

[33] Maintenant, c’est Dieu qui envoie Son Esprit pour révéler les secrets des coeurs des gens. Quand Jésus-Christ était ici, c’était Son ministère, quand Il a trouvé la femme qui avait vraiment soif de l’Eau de la Vie. Croyez-vous cela? Saint Jean, chapitre 4. Et Jésus a engagé une conversation avec elle. Il a dit... C’était une Samaritaine, pas une Juive. Et Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Et aussitôt, Il a voulu tenir une conversation avec elle. Elle a dit: «Oh ! il n’est pas de coutume que vous, vous demandiez pareille chose. Tu es un Juif et moi une Samaritaine.» Il a dit: «Eh bien, si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.» Eh bien, sans tarder elle a voulu de cette eau. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Eh bien, voyez-vous ce qu’Il a fait? D’abord Il–Il est allé droit à la raison pour laquelle elle ne pouvait pas boire de cette eau. Voyez-vous? Avant qu’elle puisse avoir cette eau, il y avait une raison ici. Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «C’est exact. Tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.» En d’autres termes, elle était une concubine.

[34] «Eh bien, a-t-elle dit, je vois que Tu es prophète.» Et alors, elle a dit: «Le Messie doit venir, nous savons que lorsqu’Il viendra, Il nous annoncera toutes choses.» Et Il a dit: «Je Le suis. Je Le suis, Moi à qui tu parles. Je suis le Messie», en d’autres termes. Et ainsi, elle s’en est allée dans la ville, et non seulement son propre péché lui fut pardonné, mais à cause d’elle un grand nombre de gens à cru au Seigneur Jésus quand Celui-ci leur a parlé. Et puis, quand Philippe est allé leur prêcher, après que le Saint-Esprit était venu... Jésus n’a pas accompli un seul miracle, selon les Ecritures, à ce que nous sachions, pendant qu’Il était en Samarie–Samarie. Il est simplement allé là et leur a parlé du Royaume de Dieu. Et ils ont dit à la femme: «Maintenant, nous croyons nous-mêmes, parce que nous L’avons entendu parler. Il est différent des autres. Et nous sommes convaincus que c’est bien Lui le Messie.»

[35] Et ainsi donc, après, Philippe est allé là-bas et leur a prêché, Jésus avait déjà apporté le Message. Et puis, probablement qu’il y avait déjà eu un–un moment chez eux où ils avaient dit: «Nous savons que le Messie est sur terre et que tout ira bien maintenant.» Et puis, Philippe est allé leur prêcher, et c’est à ce moment-là que les guérisons se sont produites, que de grands miracles et de grands prodiges se sont produits. Et ensuite, Jacques ou Jean et–et Pierre sont venus et les ont baptisés dans le–le corps des croyants. Et le Saint-Esprit est descendu sur eux, et de là, l’Eglise s’est mise en marche. Voyez-vous comment Dieu a fait les choses? Il fait le diagnostic du cas, Il se débarrasse de tout, et ensuite Il descend carrément pour vivre Lui-même dans la personne.

[36] Eh bien, c’est ce que Dieu désire faire ici ce soir. Il veut se débarrasser de–de tout le péché qu’il y a dans ce–dans ce groupe, s’il y a le péché ici. Ma prière est qu’il n’y en ait pas, mais s’il y en a... Et vous savez... «Qu’est-ce que le péché, Frère Branham? Eh bien, aujourd’hui, je vous assure, j’ai perdu mon tempérament colérique.» Eh bien, un instant. Le péché, c’est l’incrédulité. Eh bien, c’est cela le péché. Il n’y a point d’autre péché que l’incrédulité. Ce n’est pas un péché de faire des choses telles que boire et–et fumer, jouer aux jeux d’argent, et–et la prostitution. Ce n’est pas ça le péché. Ce sont–ce sont les résultats du péché, la raison pour laquelle vous faites ces choses, c’est parce que vous êtes un incroyant. Voyez-vous? Ce sont des attributs du péché.

[37] Maintenant, si vous croyez, vous n’allez pas... Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, car il a cru.» Eh bien, si vous croyez, vous ne ferez pas ces choses. Vous ne pouvez pas faire qu’un–un grain... Vous ne pouvez pas faire qu’une tige de blé devienne un–un grateron, n’est-ce pas? Pas du tout. C’est impossible. C’est juste... La vie qui est dedans est celle du blé, c’est pourquoi elle produit du blé. Et si vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous allez... Vous êtes un chrétien, et vous ne pouvez rien faire d’autre que porter les fruits d’un chrétien. C’est tout. Voilà tout. Et puis, si vous... Bien entendu, si vous portez d’autres fruits, Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Est-ce juste? Ce n’est pas par leurs actes, ni par ceci ou cela, mais par leurs fruits...

[38] Eh bien, le blé, si vous dites: «J’ai planté du blé dans ce champ.», et si moi je vais là et que je ne voie pas les fruits du blé, eh bien, je–je vais plutôt douter un peu de vous. Voyez-vous? Mais si vous dites: «Eh bien, j’ai planté du blé dans ce champ», et que cela produise du blé, eh bien, c’est juste. Vous n’avez aucun problème. Les–les fruits que ça porte prouvent que c’est ce que vous avez mis dans le champ, c’est-à-dire du blé. Et puis l’incrédulité–l’incrédulité c’est la–la seule chose qui puisse vous éloigner du Royaume de Dieu. Le péché, ce n’est rien d’autre que l’incrédulité. Eh bien, maintenant vous direz: «Frère Branham, j’ai cessé de boire, j’ai cessé de faire ces choses et j’ai abandonné mes mauvaises voies.» Eh bien, vous avez fait cela pour une raison. Voyez-vous? La–la seule chose qui vous a fait faire cela, c’est parce que vous êtes devenu un croyant. Voyez-vous?

[39] Maintenant, vous pouvez dire: «Eh bien, je ne suis pas un croyant, mais j’ai simplement cessé de faire cela.» Alors vous n’êtes pas un chrétien. Voyez-vous? Vous n’êtes pas un chrétien. Peu importe combien vous avez une haute moralité. Vous pourriez observer tous les dix commandements et–et pratiquer tout ce qui est conforme à la morale et tout, et être un incroyant, vous n’êtes toujours pas un chrétien. Vous êtes toujours mort. Aux yeux de Dieu vous êtes tout autant disqualifié dans le–pour ce qui est d’entrer dans le Royaume. Eh bien, je crois que tout homme, qu’il soit pécheur ou pas, doit avoir de la moralité. Je ne cherche pas à écarter la moralité, mais je dis qu’un homme qui cherche réellement... Vous direz: «Eh bien, je... Ce sera bientôt la fête de Nouvel An.» Les gens diront: «Je tourne une nouvelle page.» Eh bien, ça ne sert à rien. Pourquoi n’en tournez-vous pas une là? C’est–c’est... Il ne s’agit pas de prendre une page, mais de prendre un livre. C’est juste. Changer de livre. Et–et alors Dieu va–va s’occuper de vous à partir de ce moment-là. Alors Son Saint-Esprit entrera en nous, et alors nous devenons Ses représentants. Alors nous ne pouvons porter que des fruits du chrétien, si l’Esprit chrétien domine sur nous. Est-ce juste? L’Esprit chrétien, c’est l’Esprit de Christ.

[40] Et puis, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Est-ce juste? «Vous ferez au-... les mêmes choses que Je fais et même de plus grandes, car Je M’en vais au Père.» Eh bien, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (C’est-à-dire les incroyants. Voyez-vous? Le cosmos, l’ordre du monde)–ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, les attributs de cette vie chrétienne parfaite seraient dans un groupe de gens et se manifesteraient dans leur vie jusqu’à la seconde venue de Jésus-Christ. Je pense que je vous ai parlé de ma conception de Dieu, de ce que Dieu est. Ecoutez ceci: Pour moi, je crois que Dieu a toujours été un Dieu trin. Christ, le Saint-Esprit de Dieu, est tout simplement comme une règle de trois pieds [environ 1 mètre–N.D.T.]. Eh bien, les douze premiers pouces, c’est Dieu le Père ; les douze pouces qui suivent, c’est Dieu le Fils ; et les douze derniers pouces de la règle de trois pieds, de la règle entière, c’est Dieu le Saint-Esprit. Eh bien, ce n’est pas que nous... Personne d’entre nous ne croit dans–dans trois différents... ou ne dit qu’il y a un Dieu le Père et un autre Dieu plus jeune, le Fils, et un autre homme, Dieu le Saint-Esprit. C’est–cela serait–ce serait du paganisme. Ce n’est pas... Il s’agit seulement d’un seul Dieu dans trois dispensations différentes.

[41] Maintenant, quand Dieu est descendu ce matin-là sur le mont Sinaï et que Moïse a écrit... Il est monté là-haut pour recevoir les commandements, Il était–Il était dans une Colonne de Feu. N’importe qui sait que c’était Dieu le Père, n’importe qui sait que c’était cela, l’Ange de l’Alliance. Et l’Ange de l’Alliance, c’était Jésus-Christ. Est-ce juste? C’est ce que dit la Bible. Maintenant, Le voilà dans la Colonne de Feu. Personne ne pouvait Le toucher, Il est saint. Personne ne peut L’approcher. Absolument pas. Et quand Il est descendu sur cette montagne pour écrire de Son propre doigt ces commandements que Moïse devait placer dans l’arche, les éclairs brillaient, les tonnerres grondaient. Et la terre trembla si fort que Moïse lui-même fut terrifié.

[42] Et le peuple a dit: «Que Dieu ne parle pas, de peur que nous mourrions. Que Moïse nous parle, mais pas Dieu.» Et même si une bête touchait cette montagne, elle devait être transpercée avec une–une flèche. Est-ce juste? Elle devait être mise à mort, rien... parce que la montagne était sainte, Dieu était là-haut. Maintenant, observez l’amour de Dieu ; cela devrait vous amener à vous mettre à prier pour un réveil. Dieu condescendant, descendant, se révélant, alors Dieu apparut là dans la Colonne de Feu. Et puis, la fois suivante qu’Il est apparu sous une forme visible, c’était lorsqu’Il est apparu sous la forme de Son Fils, Jésus-Christ. Il a couvert une vierge de Son ombre, Il a créé une cellule de sang dans son sein, laquelle a produit le Fils de Dieu. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Est-ce juste?

[43] Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres (Voyez-vous?), ce n’est pas Moi. Je fais seulement...» On Lui a posé la question, quand Il a passé ces infirmes et tout là-bas ce jour-là et qu’Il n’a guéri qu’un seul homme, qui souffrait de la prostatite ou de quelque chose comme cela. On a dit–On a dit: «Eh bien, pourquoi n’as-Tu peut-être pas guéri les autres?» C’est comme les gens le disent aujourd’hui: «Oh ! tu–tu–tu as simplement laissé le... qu’il guérisse celui-ci, qu’il guérisse celui-là, et je croirai cela.» Voyez-vous? Eh bien, les mêmes critiqueurs existent donc encore aujourd’hui. Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement, alors Je–alors Je fais ce qu’Il Me dit de faire. Eh bien, le Père est en Moi, et ce qu’Il Me dit de faire, Je le fais.» Eh bien, c’était Dieu sur terre. La Bible dit qu’Il sera appelé Emmanuel, ce qui signifie «Dieu avec nous». Est-ce juste? Eh bien–eh bien, voilà Dieu, en tant qu’un–un Dieu condescendant, descendant maintenant. Il est sous la forme de l’homme. Maintenant, suivez. Il s’est rapproché un peu plus de l’homme.

[44] Eh bien, Il devait donner ce Sang qui était un Sang pur, venu non pas par le sexe, mais par une naissance virginale. Et Il a donné ce Sang pour purifier les coeurs des hommes et des femmes nés du sexe, vous et moi. Et Il nous a purifiés de nos péchés, afin que Dieu vienne Lui-même maintenant dans la troisième Personne vivre dans le coeur humain. Dieu a tant aimé Ses créatures, oh ! quand j’y pense, mon coeur se fond. Comment donc ce Grand Jéhovah qui s’était tenu là et qui a créé l’univers, qui a créé toutes choses... Je suis allé là-bas au mont Palomar, et j’ai regardé à travers cet observatoire et j’ai vu là à cent vingt millions d’années- lumière, j’ai vu là-bas des mondes et des systèmes solaires... et le système solaire, là-bas, les mondes et les autres soleils, lunes, mondes, et étoiles, à cent vingt millions d’années-lumière. Et puis, au-delà, il y a encore des mondes, des lunes et des étoiles.

[45] Et ce Jéhovah Dieu qui a créé toutes ces choses est descendu Lui-même pour vivre dans votre coeur et dans mon coeur. Avant de le faire, Il a dû nettoyer Son chemin. Il a dû leur montrer la loi et les commandements. Ensuite Il a dû descendre pour leur montrer l’amour, et puis ouvrir carrément Son chemin dans le coeur de l’homme. Et maintenant Dieu est en nous. C’est juste. Maintenant, nous sommes Ses mains sur la terre, nous sommes Ses yeux sur la terre ; nous sommes Son Evangile sur la terre. Et l’Evangile ne consiste pas uniquement en la Parole. La Parole rendue manifeste, c’est ça l’Evangile. L’Evangile n’est pas venu en paroles seulement, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. «Allez par tout le monde, et démontrez la puissance du Saint-Esprit à toutes les nations.» Eh bien, au lieu de cela, nous nous mettons à enseigner la théologie. Et nous avons fait deux mille ans, et deux tiers des habitants de la terre n’ont jamais entendu parler de Jésus-Christ. Deux tiers des habitants de la terre ne savent rien du tout de Jésus-Christ. Pensez-y. Eh bien, vous direz: «C’est là-bas dans les pays des païens.» C’est pratiquement aux Etats-Unis d’Amérique.

[46] Dans la petite ville de New Albany, dans l’Indiana, juste au sud de là où j’habite, on a fait un recensement il y a environ trois ou quatre mois. Et on a découvert que dans cette ville, je crois, de vingt-sept mille habitants, il y en a plus, je crois que le tiers ou le quart d’entre eux ne fréquentent même pas l’église, ils sont membres d’une certaine église, mais ils n’ont jamais franchi la porte de l’église. Et j’ai entendu l’analyse sur Boston, le nombre d’enfants qui sont dans la délinquance juvénile... Le capitaine Al Farrar est un ami personnel, il est le responsable du FBI pour... Il était–a reçu le Saint-Esprit lors de mes réunions, alors qu’il me filait depuis deux ans pour m’attraper, pour voir ce que je faisais. Il est venu à ce grand... de Dallas ou plutôt à cette grande réunion ce soir-là et il s’est tenu là. Et il a dit: «J’aimerais vous... Vous savez, mon travail à moi, c’est de démasquer les supercheries.» Il a dit: «Je l’ai filé depuis deux ans.» Et il a dit: «Ce n’est pas de la supercherie.» Et il a dit: «Ceci, c’est la puissance du Dieu Tout- Puissant.»

[47] Et le jour suivant, au stand de tir où il m’avait amené, il a dit: «Frère Branham...» Il avait renvoyé sa voiture, il est entré dans cet endroit et il a dit: «Je voudrais recevoir le Saint-Esprit ici même. Je veux naître de nouveau.» Voilà. Eh bien, il prend maintenant sa retraire dans environ une année ; il veut m’accompagner dans les réunions. Eh bien, c’est la... juvénile... (Voyez-vous?) du... Maintenant, il est... Et tous–tous ces jeunes qui sont dans la délinquance, on a fini par découvrir que des milliers et des dizaines de milliers de ces enfants n’ont jamais été à l’église, ils ne savent rien de Dieu, ils ne connaissent que des jurons. C’est tout ce qu’ils savent. Eh bien, voyez-vous, on ne trouve pas ça là dans un pays des païens. C’est aux Etats-Unis.

[48] Et maintenant, je–je vais dire ceci avant de clôturer. Je crois que ce que... Si Dieu... Si... Quand les gens... Dieu leur a donné la clé passe-partout autrefois au commencement, quand Il leur a donné la puissance, Il a dit: «Allez démontrer cette puissance dans le monde entier. Je serai avec vous, en vous. Et allez et–et...» Cette première église, oh ! la la ! qu’est-ce qu’elle a mis le monde en pièce, et–et les chrétiens... Le monde fut pratiquement christianisé en une seule décennie, une seule génération de disciples. Ensuite ils ont complètement laissé cela. La génération suivante commença à s’organiser. A la troisième génération, à l’époque des âges sombres, c’est alors que l’Eglise catholique s’est constituée. Et puis, à partir de là, ils ont commencé avec la théologie, et Martin Luther, John Wesley, Calvin, Knox et tout sont apparus. Et la chose entière était uniquement basée sur la théologie. C’est juste. Et ils n’ont pas réussi à retourner là-bas. La chose même que Dieu leur avait défendue, ils le font au Nom de Jésus-Christ. Il n’est pas question d’instruire le monde, mais de prêcher l’Evangile et de démontrer la puissance de Dieu. Voyez-vous?

[49] Eh bien, aujourd’hui dans nos églises... Commencez seulement cela dans l’église et voyez ce qui arrive. On vous montre la porte. Voyez-vous? Et la clé passe-partout même, c’est la chose qu’ils ont laissée de côté, la Pierre angulaire. Quand là, autrefois, les bâtisseurs ont commencé à construire le bâtiment, les pierres étaient taillées dans le monde entier. Eh bien, vous allez comprendre pourquoi je suis interdénominationnel. On a taillé... Vous les francs-maçons qui êtes ici et les autres, ceux d’entre vous qui connaissez l’ordre ; on taillait les pierres et on les transportait jusqu’à Joppé et ainsi de suite. Et les chars à boeufs les faisaient descendre, les hauts cèdres du Liban, on les taillait et tout et on les faisait descendre. Mais quand le tout avait été entassé en dehors de Jérusalem, pendant quarante ans on n’a pas entendu un seul crissement de scie ni de coup de marteau.

[50] Eh bien, voici venir une pierre taillée comme ceci, et une autre taillée comme cela, et une autre taillée comme ceci, et une autre comme cela, et on a constaté que chaque pierre s’ajustait parfaitement à sa place. C’est ce que je pense de ceux qui croient en Dieu. Chacun de nous a une place dans ce bâtiment. Nous ne sommes peut-être pas comme l’autre, mais nous avons une place à occuper ici, chaque chrétien né de nouveau. Eh bien, les bâtisseurs, pendant qu’ils commençaient à avancer, ils sont tombés sur une pierre ayant une forme bizarre. Et ils ont dit: «Nous ne pouvons pas utiliser ça. Cette pierre ne sert à rien. C’est une pierre drôle.» Et ils l’ont jetée quelque part dans un tas de mauvais herbes, et ils l’ont jetée. Et ils ont continué et ont progressé dans la construction de leur bâtiment. Et finalement, ils se sont rendu compte, quand ils sont arrivés à un certain niveau, ne pouvant pas aller plus loin (ils se sont arrêtés et ne pouvaient pas aller plus loin), que la pierre même qu’ils avaient rejetée était la principale de l’angle. Et c’est là qu’on en est aujourd’hui, frère, soeur. Nous avons adopté la théologie ; nous avons adopté l’instruction ; nous avons adopté l’éducation.

[51] L’éducation, c’est une bonne chose, mais c’est le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais eu (c’est juste), l’éducation. Eh bien, je–je ne dis pas ça parce que je veux que vous soyez illettrés ou quelque chose comme ça. Vous ne devriez pas être illettrés. Mais, frère, les gens ont tout basé sur l’éducation, sur la théologie. Et voyez ce qu’ils ont fait. Ils ont... Ils ne sont pas en mesure de fournir une seule évidence de la résurrection de Jésus-Christ. Ils ne sont pas différents des mahométans ou... Les mahométans vous font face et ils vous défient. Il n’y a pas longtemps, le Docteur Reedhead de la mission soudanaise, qui a reçu le baptême du Saint-Esprit, un homme merveilleux, était chez moi, il a dit: «Frère Branham...» Il a décroché des diplômes et des diplômes et des diplômes. Il a dit: «Mais les docteurs ont-ils été dans l’erreur?» Il a dit: «J’ai été là et je les ai vus jeter les meubles et ainsi de suite, tout ça dans les réunions, ceux qu’on appelle les saints exaltés et tout.» Il a dit: «Mais ce que j’essaie de me dire, c’est ceci: malgré tout ce que j’ai vu et–et tous les diplômes que j’ai eus, a-t-il dit, mon coeur a soif de Dieu.» Vous y êtes ! Quelqu’un qui est au plus haut niveau du fondamentalisme. «Maintenant mon coeur a soif de Dieu.» Il a dit: «Recevoir le Saint-Esprit après que vous avez cru, cela existe-t-il?» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voyez-vous? C’est juste. C’est juste. Voyez-vous?

[52] Et considérez Bouddha. Bouddha est mort il y a deux mille trois cents ans, le grand leader religieux de–de la Chine. Et quand il est mort, voici ce qu’il a dit avant de mourir. Il a dit: «Il arrivera avant la fin du monde que le dieu d’amour...» Le dieu d’amour, eh bien, ça c’est un dieu de dictature, vous savez, il a dit: «Le dieu d’amour enverra ses serviteurs, ses prophètes ici sur la terre, et ils viendront d’une manière telle qu’ils ne laisseront pas de traces derrière eux.» C’est par avion, quand ils seraient...?... Voyez-vous? Voyez-vous? Vous voyez, ils–ils avaient un–ils avaient dedans assez de jugeote, mais là ils avaient l’apparence de la piété et reniaient la chose. Voyez-vous, ce n’est que le Sang de Jésus-Christ qui compte. Eh bien, ce mahométan se tenait là, et s’adressait au–au docteur Reedhead. Ce dernier a dit: «Si...» Il a dit–il a dit: «Pourquoi ne rejetez-vous pas votre prophète mort, Mahomet, pour recevoir le Seigneur Jésus-Christ ressuscité que nous avons?»

[53] Et ce mahométan, qui était intelligent et astucieux, a dit: «Gentil monsieur, qu’est-ce que votre Seigneur Jésus ressuscité ferait de plus pour moi que ce que fait mon prophète mort?» Il a dit: «Eh bien, vous voyez, nous avons la consolation.» Il a dit: «Et...» Il a dit: «Nous aussi.» Il a dit: «Eh bien, nous, nous avons la joie et le bonheur.» Il a dit: «Nous aussi. Qu’est-ce qui vous donne la joie et le bonheur?» Il a dit: «Eh bien, nous... Il va revenir.» Il a dit: «Notre prophète aussi.» Et il a dit: «Votre prophète, Jésus, Il vous a promis la vie après la mort. Notre prophète Mahomet nous a promis la même chose, la vie après la mort. C’est pourquoi nous sommes heureux.» Et il a dit: «Produisez tout simplement une seule chose de votre Seigneur Jésus que je ne peux pas produire maintenant avec mon prophète mort.» Il a dit: «Montrez-moi simplement une seule chose que vous avez que nous, nous n’avons pas. C’est pourquoi ne venez pas me prêcher cela», a-t-il dit. Et cet homme a raison.

[54] Et alors, il s’est tourné vers le docteur Reedhead. Il a dit: «Ecoutez, monsieur. Vous qui dites que Jésus est ressuscité des morts...» Il a dit: «Quand Jésus est ressuscité des morts, s’Il est ressuscité, que nous... Et Il a dit: ‘Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.’ Et Il a promis de grands signes aux croyants et à vous les enseignants.» Il a dit: «Que je vous voie tous faire les signes qu’Il a promis qu’Il ferait, alors je croirai qu’Il est ressuscité des morts.» C’est juste. Il a dit: «Oh ! eh bien, nous prêchons l’Evangile dans le monde entier.» Il a dit: «Nous aussi.» Voyez-vous? Il a dit: «Que–que je Le voie accomplir ces miracles.» Il a dit: «Laissez-moi vous dire une chose.» Il a dit: «Vous tous, vous avez eu deux mille ans, et pourtant nous avons la plus grande religion qui soit.» C’est juste. Les mahométans sont les plus nombreux. Le christianisme occupe la troisième place. Voyez-vous? L’islam est la plus grande re-... quant au nombre des adeptes des religions dans le monde. Voyez-vous? Il a dit: «Et deux tiers du monde ne savent rien du tout de votre Seigneur Jésus ressuscité.» Il a dit: «Que notre Mahomet ressuscite des morts.» Il a dit: «Le monde entier le saura.» C’est juste.

[55] Eh bien, le docteur Reedhead a dit qu’il était vaincu, et il l’était bel et bien. Et c’est ce qui lui a donné la soif de Dieu. Et frère et soeur, je suis ici ce soir pour affirmer que le Seigneur Jésus-Christ est ressuscité des morts. Il vit aujourd’hui parmi nous et Il fait les mêmes choses et produit très exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Il est le même Seigneur Jésus ressuscité. S’Il–s’Il le fait, et ce n’est que par Sa grâce souveraine, ce n’est pas à cause de moi. Je suis Son serviteur comme le–le... toute personne assise ici. Comme le petit garçon qui est un chrétien, ou la petite fille ou le–ou le... Tout le monde, peu m’importe de qui il s’agit, ça importe peu, il n’y a pas de grands personnages et–et de petits personnages dans le Royaume de Dieu. Nous sommes tous dans le Royaume de Dieu par la grâce de Dieu. C’est tout. Il n’y a pas de grand ni de petit. Et le... Nous sommes tout simplement tous frères et soeurs. C’est juste. Quelqu’un tient cet office-ci et un autre tient cet office-là, mais c’est...

[56] Je lisais quelque chose, je crois que c’était sur Charles G. Finney, l’un des plus grands évangélistes de ce jour, un avocat converti. Et quand il... Un vieil homme se mourait de la tuberculose, et avant de mourir, il avait mis sa face contre terre et avait pleuré et prié. Et quand il s’est relevé, il a dit: «Eh bien, j’ai pu faire la prière de la foi pour une certaine ville. Dieu va envoyer un réveil dans cette ville.» Et il s’est limité à environ trente différentes villes. Et après que cet homme fut mort et parti, Finney a rendu visite à sa veuve et il a pris ces villes, et ces réveils se sont produits très exactement comme l’homme l’avait dit. Pourquoi? Parce qu’une âme qui agonisait, une âme dans la Présence de Dieu en toute sincérité, avait fait bien plus pour apporter un réveil que toutes les écoles qu’il y avait au monde. C’est juste. Une seule âme qui avait prié avec instance.

[57] Je vous l’assure à chacun de vous, le grand réveil de l’est d’il y a de nombreuses années, en Afrique, quand ces Hottentots et tous ceux qui sont là-bas ont eu un réveil, la chose même–la chose même qui était à la base de cela ne provenait pas du tout de leurs enseignements ni de leurs grandes écoles, c’était venu par un pauvre petit homme de couleur sans instruction, illettré, là-bas dans une vielle petite hutte, et qui était resté sur sa face jour et nuit dans la poussière et qui a prié jusqu’à ce que Dieu a envoyé un réveil qui a balayé tout l’est et le nord de l’Afrique pour faire entrer les gens dans le Royaume de Dieu. Et ils ont eu un réveil là-bas. Oh ! la la ! Quel réveil ! Mais qu’est-ce qui les a ruinés? Ensuite, les enseignants sont venus d’Angleterre avec différentes tendances et ils ont commencé à s’établir là, et ils se sont mis à enseigner la théologie et à s’éloigner de la puissance de Dieu et tout comme cela. Et alors la chose toute entière a sombré dans le chaos. Et c’est très exactement ce qui est arrivé aux Etats-Unis d’Amérique. Et, frère, retournons à Dieu, au Dieu vivant, au Ressuscité, à Celui qui est amour, à Celui qui ne fait acception d’aucune dénomination, qui ne fait acception de personne d’une quelconque autre manière, Celui qui aime chacune de Ses créatures sur terre, et qui désire descendre. Il a fait tout Son possible pour se frayer un chemin et descendre jusque dans les coeurs des hommes.

[58] Il a pourvu à un moyen comme le serpent d’airain. Il a pourvu à Jésus pour satisfaire à tous nos besoins pendant que nous sommes dans ce voyage entre le Ciel et la terre. C’est... Il a pourvu à Jésus-Christ et Il est le Sacrifice tout suffisant de Dieu. Tout ce dont vous avez besoin ce soir ne se trouve pas dans votre église ; ça se trouve en Christ. Voilà ! Ça ne se trouve pas dans votre instruction ; ça ne se trouve pas dans votre théologie, dans ce qu’est votre crédo, ou ce que votre... C’est en Jésus-Christ. Regardez à Lui avec une foi simple, humble et pleine d’amour, et dites: «Ô Dieu, purifie-moi de tout égoïsme et ôte de moi toutes les impuretés, et que je sois entièrement à Toi dès ce jour.» Voyez ce que Dieu fera pour vous. Ma prière est que Dieu vous bénisse, pendant que nous inclinons la tête. Notre Bienveillant Père céleste, je prie d’abord ce soir pour cette grande ville, alors que je le contemple comme dans une grande vue panoramique, et c’est toute la région métropolitaine, et je vois ce soir comment le péché... Je pense à Sodome, quand des anges sont descendus pour s’assurer de la véracité de ce qu’ils avaient entendu. Et nous savons que nous sommes proches de quelque chose. Je prie pour Chicago, ô Dieu. Et je crois que de petites réunions comme celles où les véritables croyants se rassemblent à travers la ville sont la seule chose qui peut empêcher la colère de Dieu et le jugement de se déverser à l’instant même.

[59] Je pense à notre président qui est là-bas maintenant dans cette réunion en Russie, sachant qu’ils ont l’arme même qui peut faire voler cet endroit en éclats au point qu’il n’y resterait plus de vie, et ils pourraient le faire avant le lever du jour. Alors, ô Dieu, je me dis: «Qu’est-ce qui les empêche de le faire?» C’est parce qu’il y a encore quelques justes qui prient. Ô Dieu, aie pitié, je Te prie, Père, aie pitié. Accorde-le ce soir, dans cette belle petite église qui se tient ici comme un phare, un groupe de gens qui ont abandonné leurs coeurs, leurs vies, tout ce qu’ils ont, qui s’avancent volontiers maintenant, pour donner librement leurs vies pour la cause, qui croit en Toi. Ô Père, je te prie de les revêtir maintenant d’une grande puissance ce soir, de la grande puissance de la foi. Que toute pensée qui est contraire à Ton plan divin soit ôtée ce soir de leur esprit ou dans–de leur subconscient. Ôte cela, Père. Sois avec nous maintenant.

[60] Aide-moi, Seigneur, moi qui suis indigne et qui me tiens ici comme un mortel, sachant qu’un jour je devrai Te faire face, rendre compte pour chaque parole que je prononce et chaque pensée qui traverse mon esprit. Et je Te prie, ô Dieu, de me purifier et de me garder dans Ta main, afin que–afin que Tu me permettes de parler à mon prochain. Je les aime, Seigneur. Et je désire les voir tous entrer dans la grande unité de Dieu, et–et être–être introduit dans le grand millénium qui vient bientôt. Je prie pour chacun d’eux. Et maintenant, bénis ces malades qui sont ici ce soir, Père. Un grand nombre de ceux qui sont assis ici sont malades. Et je–je sais que Tu as dit, quand Tu étais ici sur terre, que les choses que Tu faisais, Tes croyants les feraient. Et maintenant, puisses-Tu L’envoyer ce soir, ô Dieu, et qu’Il vienne dans Sa puissance et se révèle ici dans cette grande assistance et au coeur de chaque croyant. Et qu’Il manifeste Son Etre par des miracles et des prodiges en sorte que, lorsque nous quitterons ici ce soir, il n’y ait pas une seule personne ici qui rentre chez elle sans être guérie. Accorde-le, Seigneur.

[61] Que leur foi soit à la hauteur de cette situation, et il en sera ainsi, car Tu as dit: «Qu’il te soit fait comme tu as cru dans ton coeur.» Et je Te prie d’accorder cela ce soir. Et fais que toute l’atmosphère ici, Seigneur, soit une atmosphère de création, où on est de–d’une seule âme, d’une seule pensée, d’un même accord, où l’on a un seul but... Accorde-le, Seigneur. Ecoute ma prière. Je–je Te prie de nous accorder cela au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils Bien-Aimé. Amen. Mon coeur a tellement soif de voir cette atmosphère. Voyez-vous? Vous voyez, c’est l’atmosphère qui crée cela. Voyez-vous? L’atmosphère crée... Si tout le monde ici était dans une parfaite harmonie, la chose serait réglée. Vous voyez, c’est comme dans le naturel, pour qu’un oeuf éclose, on le met sous la poule, et il éclora, parce que c’est une question d’atmosphère. C’est la chaleur. Mais enveloppez-le tout simplement dans une–dans une couverture, gardez-le au chaud, il va éclore de toute façon. Placez-le dans un incubateur, il va éclore de toute façon. Voyez-vous? C’est l’atmosphère qui produit le résultat.

[62] Et si seulement nous pouvons ôter de nous tout doute maintenant, tout écarter du chemin... Eh bien, il y a des gens mourants ici, sans doute. Certains souffrent de troubles cardiaques ou de quelque chose, et les troubles cardiaques sont une chose pour laquelle nous ne savons vraiment quoi faire. Ainsi, prions simplement Dieu, et soyons d’un commun accord et disons: «Père céleste...» Eh bien, que cette glorieuse atmosphère s’établisse tout simplement et que le Saint-Esprit vienne directement et fasse pour nous des choses merveilleuses. Puisse-t-Il l’accorder. Maintenant, nous avons quelques cartes de prière. Nous alignons les gens en fonction de leurs cartes de prière. Et nous... Au recto il y a votre–votre adresse et tout le reste, et au verso ça porte un numéro. Et il m’a dit qu’on était arrivé à... C’est quoi? F, F, la carte de prière de la série F qui... (Excusez-moi, j’ai oublié cela.) Mais la carte de prière de la série F. Et... Nous ne pouvons pas en prendre trop. Comment allons-nous les faire venir, Frère Boze? On va le faire venir par ici? D’accord. D’accord.

[63] Alignons environ les dix ou les quinze premiers. Je ne vois nulle part des gens infirmes qui ont besoin d’être transportés. Mais alignons environ les dix premiers. F-1? Qui a la carte de prière F-1? Un? La carte de prière 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10? Très bien. Maintenant alignez-les d’abord. Dix? Très bien. 11, 12, 13... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Combien savent cela? Je ne prétends pas être un guérisseur. Je ne suis pas un guérisseur. Je–je suis votre frère. Voyez-vous? Dieu est votre Guérisseur. Voyez-vous? Je prie simplement pour les malades. Mais Dieu a établi certains dans l’Eglise, premièrement les apôtres, ensuite les prophètes, ensuite les docteurs, ensuite les évangélistes (Voyez-vous?), et puis les dons de guérison, puis les miracles, les différentes sortes de langues et l’interprétation des langues. Selon les Ecritures, tous ces dons ont été établis pour le perfectionnement de l’Eglise. Est-ce juste? Eh bien, c’est Dieu qui les y a placés.

[64] Par exemple, s’Il a créé l’être humain avec des oreilles, ce n’est pas Son intention que les êtres humains aient des oreilles pour être sourds. Il a créé l’homme avec une bouche. Il ne créera jamais l’homme sans bouche, sans nez et ainsi de suite. Ce sont les membres du corps. Et aussi sûr que ma main a été... Dieu a créé ma main pour qu’elle soit ma main. Dieu a placé les uns dans l’Eglise pour qu’ils soient des dons de guérison (bien entendu, c’est la prière de la foi), certains là-dedans pour qu’ils soient des docteurs et des évangélistes. Eh bien, ce que nous avons fait, nous avons mis de côté tout le reste du corps et on a simplement dit: «Non ! des docteurs et des évangélistes, c’est tout ce qu’il y a (Voyez-vous?), des docteurs et des évangélistes.» Nous manquons de voir qu’il y a des prophètes, nous manquons de voir qu’il y a des apôtres, nous manquons de voir qu’il y a des dons de guérison, le parler en langues, l’interprétation des langues, l’opération des miracles. Voyez-vous? Ces choses sont tout à fait comme mes yeux, mon nez. Paul n’a-t-il pas dit cela dans 1 Corinthiens? Voyez-vous, ils font tous partie du corps.

[65] Or, ces dons sont... Vous naissez dans le monde avec. Ils viennent par la souveraineté de Dieu. Eh bien, mon rôle dans ce monde, c’est d’avoir des visions. Et j’ai entendu des gens essayer de dire que c’était prophétique et ainsi de suite, et j’ai entendu des gens dire: «Sous l’inspiration...» C’est ce qui se disait. Mais c’est une chose qui se passe dans le subconscient. C’est juste comme je vous l’ai expliqué avant. Vous ne pouvez pas avoir un songe à moins que quelqu’un fasse que vous ayez ce songe. Il fallait que Dieu fasse cela. Certaines personnes ne font pas de songes dans leur subconscient. Elles n’y peuvent rien. Elles ne rentrent jamais en arrière jusque dans leur subconscient. Mais votre subconscient... Quand vous rêvez, vous êtes quelque part, et vous vous en souvenez. Vous souvenez-vous des songes que vous avez eus il y a des années? Eh bien, quelle partie de vous était là où vous étiez dans votre songe, et qui fait que vous vous en souveniez encore? Voyez-vous? Il y a une partie de vous quelque part.

[66] Or, le voyant, le prophète, son subconscient n’est pas là en arrière, et il n’est pas ici non plus. Il est juste ici. Vous ne dormez pas. Vous passez tout simplement de l’un à l’autre. Eh bien, Jésus-Christ avait la même chose quand Il était ici sur terre. Est-ce juste? Il regardait et Il percevait les pensées des gens qui étaient dans l’assistance. Est-ce juste? Philippe est venu vers Lui. Jésus a dit: «Eh bien, voilà un homme qui est un bon...» En d’autres termes, nous dirions aujourd’hui un chrétien, un croyant. Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi (ou Révérend, Docteur)?» Il a dit: «Avant...» Il a parlé à Nathanaël, Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, tu étais sous un arbre. Je t’ai vu.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Est-ce juste?

[67] Or, Jésus a dit: «Vous ferez aussi ces choses.» Eh bien, Jésus a dit: «Je ne guéris personne maintenant. Je ne fais que ce que Mon Père Me dit de faire. Ce qu’Il Me montre, c’est ce que Je fais.» Eh bien, Il est ressuscité des morts, Il vit dans Son Eglise, et de même que le Père... Eh bien, saisissez-vous le–saisissez-vous le cours du–l’ordre des Ecritures? Ecoutez. «De même que le Père...» Bon, voici une dame debout ici. A ce que je sache, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est parfaitement inconnue. Et je connais deux ou trois personnes ici dans l’assistance. Je crois que c’est la soeur de frère Moore qui est assise juste ici. Je l’ai reconnue. Et je crois que c’est frère Beeler qui était juste ici. Je l’ai vu tout à l’heure. Et John Ryan est là. Et je pense que c’est soeur Ryan qui est assise là. Et à ce que je sache, mon épouse est ici quelque part, mais je ne sais même pas... Je ne l’ai pas encore vue. Je pense... Mais ce sont les seules personnes que je vois, que je connais dans la salle, en dehors de frère Boze qui est ici. Maintenant, à ce que je sache, ce sont les seules personnes que... Oui, je vois là effectivement frère et soeur Sims de Zion City. Je la vois. C’est Joyce et frère Sims, là-bas.

[68] Maintenant, je pourrais... A ce que je sache, c’est tous ceux que je–je connais et–et vois. Non, je crois voir le docteur Lee assis là derrière, il était juste dans la réunion. Eh bien, Frère Lee, c’est la première fois que je vous vois. Que Dieu vous bénisse. L’avez-vous rencontré, Frère Boze? Docteur Lee, voudriez-vous bien vous tenir debout pour qu’on puisse saluer votre présence? C’est l’un des frères baptistes avec qui j’ai tenu des services là à Miami, en Floride là-bas, où je viens de clôturer une merveilleuse campagne. Très bien. Je cherchais ma femme. Où es-tu, chérie? Lève la main. Je–je suis curieux à l’instant même. Où... Oh ! oui. Très bien. Oui. Oh ! c’est bien. Cela vient de me passer à l’esprit et je ne veux pas... Vous ne pouvez pas avoir d’autres choses dans votre esprit. Certainement vous devez être parfaitement normal et... devant Dieu. Très bien. Eh bien, elle est petite, et elle est tout au fond au coin ; ce n’est pas étonnant si je ne pouvais pas la voir. Très bien.

[69] Maintenant, soyez en prière. Et vous–vous–vous priez. Et maintenant j’aimerais demander quelque chose à chacun de vous. Commençons avec cette petite dame juste ici. Nous sommes des inconnus, n’est-ce pas, madame? Nous–nous ne nous connaissons pas. Très bien. Maintenant, voici une dame inconnue. Bon, prenons notre temps maintenant. C’est samedi. Demain, vous ne devrez pas vous lever si ce n’est pour aller à l’école du dimanche. Maintenant, cette–cette dame-ci... Et qu’arriverait-il si Jésus-Christ le Fils de Dieu n’avait pas été crucifié et glorifié, et s’Il n’était pas assis à la droite de la Majesté divine dans le Ciel? Et s’Il se tenait ici maintenant avec ce complet que les gens m’ont offert en Norvège? Et si–s’Il se tenait ici, vêtu de ce complet et regardait cette femme-ci? Eh bien, la seule chose qu’Il pourrait faire...

[70] Maintenant, pour ce qui est de la guérir, si elle est malade, je ne sais pas. Dieu le sait et Il sait ce qu’elle a. Il... Elle ne pourrait pas cacher sa vie à Jésus-Christ, si elle devait le faire, si Dieu révélait à Jésus quel était son problème. Est-ce juste? Elle... Il... Mais si Dieu ne le révélait pas, Jésus ne le ferait pas. Est-ce juste? Il ne faisait que ce que le Père Lui montre. Souvenez-vous que les gens ont mis un chiffon sur Son visage et L’ont frappé sur la tête, et ils ont dit: «Eh bien, si Tu es un prophète, prophétise et dis-nous qui T’a frappé», ces soldats. Il n’a pas ouvert la bouche. Hérode a dit: «Viens et accomplis un miracle et que je Te voie le faire.» Il n’a pas fait le clown pour les gens. Il ne faisait que ce que le Père Lui disait de faire.

[71] Eh bien, s’Il se tenait ici, pour ce qui est de la guérir, sa maladie... Combien croient que Jésus-Christ l’a guérie quand Il est mort pour elle, il y a mille neuf cents ans? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, cela montre que l’Evangile vous a été enseigné. Et si elle est une pécheresse, Christ l’a sauvée quand Il est mort il y a mille neuf cents ans. Est-ce juste? Eh bien, Il ne descend pas pour vous sauver maintenant. Acceptez simplement votre salut, ce qu’Il a déjà fait. Acceptez votre guérison, ce qu’Il a déjà fait. Ainsi, que ferait-Il donc? Il chercherait à faire quelque chose pour que sa foi s’élève à un niveau où elle pourrait accepter sa guérison. Est-ce juste? Est-ce conforme aux Ecritures? Est-ce censé? Est-ce la Bible? Eh bien, que Dieu vous bénisse.

[72] Maintenant, je Lui adresse ma prière, et que l’Ange de Dieu qui est venu vers moi quand j’étais... Ma mère a dit que lorsque j’avais probablement, peut-être l’âge de trois minutes, une Lumière s’est tenue au-dessus de moi. Et la première chose dont je puisse me souvenir dans ma vie, c’était pratiquement une vision, et depuis lors cela m’accompagne. Et si je dois comparaître devant Dieu avant la fin de ce service, pour rendre compte de ma vie, Dieu qui baisse Ses yeux vers nous maintenant sait que c’est une vérité qu’Il m’a montré des visions. La Lumière, quand Il est descendu, on En a pris la photo. Vous... Beaucoup d’entre vous ont vu cela. C’est à Washington DC, dans la grande salle des arts religieux. Et puisse-t-Il accorder Sa grâce ce soir, et puisse-t-Il m’aider comme Il sait que dans mon coeur, je désire vous aider à voir Son Fils Jésus-Christ. Et par Son Esprit, par Sa Parole et par l’onction qui est maintenant sur moi, je prends chaque âme ici sous mon autorité, au Nom de Jésus-Christ.

[73] Maintenant, j’aimerais que vous approchiez, madame. Maintenant, j’aimerais juste vous parler pendant quelques instants, juste pour... Vous voyez, nous sommes deux êtres humains, et–et vous avez une âme, et moi aussi j’ai une âme. Et tous deux nous devrons comparaître devant Dieu un jour pour rendre compte de notre vie. Et–et ce sera... Je veux faire tout mon possible pour faire le bien, pas... Vous aussi, n’est-ce pas? Certainement. Maintenant, si nous sommes des inconnus, quelle que soit la chose dont vous souffrez, si Dieu me le révèle pendant que je me tiens ici, cela suffira-t-il pour que vous croyiez que–que j’ai dit la vérité, et que je le représente convenablement? Si nous ne nous sommes jamais vus auparavant, et si je peux faire cela par le... Alors, vous saurez qu’il y a ici un Esprit, une certaine puissance qui connaît votre vie. Et je suis un chrétien, je crois en Dieu, j’ai reçu le Saint-Esprit, et vous accepterez alors votre guérison si Dieu le révèle.

[74] Maintenant, ce serait exactement le même Esprit qui, lorsque Philippe était venu... ou comme vous êtes une femme de couleur et moi un Blanc... C’est exactement la même situation que ce jour-là, quand cette femme est venue, la Samaritaine, quand elle est venue vers Jésus. Et elle a dit... Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Eh bien, à l’époque ils avaient une ségrégation raciale comme on en a aujourd’hui. Voyez-vous? «Eh bien, a-t-elle dit, il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes pareille chose, à moi, une Samaritaine.» «Oh ! a-t-Il dit, mais si tu savais à qui tu parlais...» Elle parlait à Celui qui ne fait aucune acception (Voyez-vous?), qui a réuni tout le monde. Voyez-vous? Et Il a dit: «Si tu...» Et elle a dit... Ensuite Il est allé droit au but et Il a trouvé où était son problème. Et comme un... Il–Il voulait qu’elle... Pourtant, elle était dans un péché horrible. Mais Il voulait qu’elle soit une croyante, qu’elle soit dans le bon.

[75] Or, Il est maintenant le même Seigneur Jésus, n’est-ce pas? Il est le même Seigneur Jésus. Maintenant, vous–vous n’êtes pas du tout ici pour vous-même. Vous–vous venez de... vous êtes ici pour un homme qui est à l’hôpital. Et il est–il est–il est–il est dans un état très critique. Il a, je pense... Il y a quelques médecins juste de ce côté maintenant. Et c’est–c’est la tuberculose. Cet–cet homme a la tuberculose, et c’est votre mari, n’est-ce pas juste? Et vous vous tenez ici à sa place. Eh bien, maintenant, Père divin, que notre soeur que voici qui se tient ici pour son mari, que le Saint-Esprit qui est là à son chevet maintenant... Et quand elle le verra, qu’il puisse témoigner qu’il s’est passé quelque chose à cette heure-ci, et qu’il soit guéri et rentre à la maison, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Croyez-vous à notre Seigneur Jésus-Christ? Maintenant, puisse-t-Il envoyer Sa grande puissance omnipotente, bénie et très sainte. Je... Puisse-t-Il envoyer Ses bénédictions sur chacun. Chaque personne ici devrait croire en ce moment. Les gens–les gens devraient avoir la foi. Il y a... Un instant.

[76] Vous êtes en train de pleurer, la dame assise là, vous qui avez porté cette sorte de haut petit chapeau, la dame de couleur. Qu’est-ce que le... Oh ! vous aussi vous–vous avez–vous avez un–un bien-aimé qui est malade. C’est un–c’est un homme, je crois, votre père. Est-ce juste? N’a-t-il pas subi une opération récemment ou quelque chose comme cela de–une opération de la prostate? Est-ce juste? Quand vous rentrerez, imposez-lui les mains, et qu’il–il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas. Croyez tout simplement. Maintenant, bonsoir, monsieur. Je... Peut-être que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je–je ne vous ai jamais vu dans cette vie, mais notre Seigneur Jésus-Christ nous a nourris tous les deux (N’est-ce pas?), et Il a fait de nous ce que nous sommes aujourd’hui. Tout n’est que Sa grâce souveraine. Et maintenant, vous et moi étant des inconnus l’un pour l’autre, monsieur, et nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie, nous ne nous connaissons pas. Et ici... Vous êtes monté ici à l’estrade. Eh bien, il y a Quelque Chose qui est ici. Vous... Si seulement Il m’accorde la grâce et Sa puissance. Vous voyez, l’Esprit de Dieu doit être représenté dans quelque chose. Il était dans une Colonne de Feu, et Il était, oh ! Il était une fois dans une eau, et les gens qui entraient dans cette eau étaient guéris et–et tout. Il doit être représenté dans quelque chose. Et une fois, Il était représenté dans une Colombe qui descendit, ensuite Il fut représenté en Jésus-Christ. Et Il a promis qu’Il serait représenté dans les croyants à travers le monde entier jusqu’à ce qu’Il revienne.

[77] Maintenant, ensuite Lui, dans Sa merveilleuse miséricorde, Il a établi dans l’Eglise différentes choses pour différentes tâches pour constituer l’Eglise. Et nous voici donc vous et moi qui nous sommes rencontrés comme deux hommes, et peut-être que nous ne nous sommes jamais vus. Je ne me souviens pas vous avoir déjà vu. Je ne pense pas. Et si vous m’avez déjà vu, bien entendu, je ne le sais pas, et il est possible que vous m’ayez déjà vu lors des réunions ou quelque chose comme cela. Voyez-vous? [Le frère dit: «Oui, j’y ai déjà assisté.»] Vous avez déjà assisté aux réunions auparavant. Eh bien, je sais une chose, c’est que vous êtes un croyant. Vous–vous–vous êtes un croyant et pas seulement ça, mais vous êtes un prédicateur. C’est juste. Et je... N’est-ce pas la vérité? Oui, monsieur. Et n’êtes-vous–vous pas... Il y a quelque chose en rapport avec de petites–certaines femmes qui portent de petits chapeaux. C’est un mennonite. Vous êtes un prédicateur mennonite. Est-ce vrai? Oui, oui. Oui, oui. C’est ça. Et vous venez d’une autre ville. Vous venez de l’Iowa, de l’Iowa City. Est-ce juste? Et vous souffrez de... Vous avez une–une hernie, et vous avez aussi un problème de rectum. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Prions. Maintenant, Seigneur, alors que Ton Esprit est sur Ton serviteur pour révéler de telles choses, alors avec mes mains, conformément à la Bible, j’impose les mains pendant que l’Esprit a chargé mon corps, je–je les impose à mon frère pour la guérison de son corps. Et que les démons de la maladie et des afflictions quittent mon frère, car je leur ordonne de le lâcher. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous quitter mon frère afin qu’il soit bien portant. Amen. Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous, frère. Allez et portez-vous bien maintenant.

[78] Soyons en prière et croyons en Dieu de tout notre coeur. Maintenant, essayez de surveiller, essayez d’être respectueux et de continuer à prier. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu va vous guérir, ne le croyez-vous pas? Juste un instant, monsieur. Frère, maintenant, il y a un... Attendez simplement juste un–juste un instant. Il y a une... sympathique... Le Dieu Tout-Puissant qui connaît toutes choses révèle toutes choses, arrange toutes choses. Je–je crois que vous êtes guéri. Voyez-vous? Il y a... Mais un... Oh ! c’est–c’est au-dessus de cette dame qui est assise là. Vous aussi, vous avez un problème de rectum, n’est-ce pas, madame? N’est-ce pas juste? Vous avez ressenti une drôle de sensation quand cela a quitté–quand cet homme est passé là, n’est-ce pas? C’est à ce moment-là que vous avez été aussi guéri. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est... Vous allez être... Que Dieu vous bénisse. Continuez simplement votre chemin. Maintenant, soyez respectueux. Voyez-vous? Vous là-bas, vous n’êtes pas obligé d’être sur l’estrade. Voyez-vous? Ces gens qui ont... se sont alignés ici, c’est juste pour que le Saint-Esprit agisse. Voyez-vous? Croyez tout simplement là-bas de tout votre coeur. Dieu s’occupera du reste, si vous croyez tout simplement de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée.

[79] Maintenant, bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Et la raison pour laquelle je dis ça, c’est que Pierre et Jean, vous savez, quand ils sont passés par la porte appelée la Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.» Ils ont attiré l’attention de cet homme. Et l’Ange du Seigneur m’a parlé, disant: «Si tu amènes les gens à te croire...» Et c’est exactement comme si le prédicateur ici disait: «Croyez-vous que je suis un–que je suis un pasteur envoyé de Dieu? «Oui, pasteur, je le crois.» «Maintenant, je peux vous aider.» Mais si vous ne croyez pas qu’Il est un pasteur de Dieu, oh ! il ne pourra pas vous aider. Voyez-vous? Vous–vous devez croire. C’est... La clé de Dieu, c’est la foi. Voyez-vous? C’est la seule chose qui ouvrira la chose. Et cette foi vient d’ici, d’ici et de là. Voyez-vous? Ce qu’Il dit entre ici, vous le croyez ici. Cela produit des résultats. Voyez-vous?

[80] Vous êtes... Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. A ce que je sache, je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais vous êtes... Vous souffrez de la tête, n’est-ce pas? Vous ressentez un bourdonnement, n’est-ce pas juste? J’ai vu une jeune femme debout à côté de vous à l’instant même. C’était... C’est–c’est quelque chose. Je pensais que c’était... Il y a une jeune fille assise là, en train de prier. Je... Une jeune femme... Je–je pensais que cela... mais j’ai regardé cela... Cela–cela... Oh ! oui, je vois maintenant. La voici. C’est votre fille. Et vous êtes–vous êtes inquiète... Oh ! oui. C’est un cas de divorce entre elle et son mari, et deux petits enfants sont concernés, n’est-ce pas? C’est juste. Il y a deux petits enfants. C’est un cas de divorce. Et puis, votre–votre mari se tient aussi là. Il cherche à faire quelque chose. Il cherche à se débarrasser... Oh ! c’est un alcoolique. Il cherche à devenir... Est-ce juste? Il cherche à s’en débarrasser afin de pouvoir devenir un chrétien. Oh ! Père, j’implore Ta miséricorde pour que Tu sois si bienveillant que tu accorderas notre requête, ce soir, afin que les ennuis de ma soeur s’en aillent ce soir, et qu’il lui soit accordé tout ce qu’elle a demandé. Oh ! Père miséricordieux qui a amené... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[81] ...des inconnus. Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît. Continuez à croire, soeur, et toute la douleur s’en ira. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Je–je crois cela. Vous n’habitez pas cette ville, n’est-ce pas? Vous venez de l’Illinois. Est-ce vrai? Je dirais que vous venez de quelque part comme Freeport, dans l’Illinois. Est-ce juste? Vous aimez le Seigneur Jésus de tout votre... Votre mari s’appelle James? Wittcoff? Ou quelque chose comme... Oh ! ce–c’est juste. Oui, oui. Vous êtes très malade. Mais c’est dans l’os. C’est une tumeur, a dit le médecin, je pense, dans l’os. Est-ce juste? Il n’y a rien qui puisse être fait pour vous, il n’y a que Dieu qui peut faire quelque chose. Acceptez-vous votre guérison? Croyez-vous maintenant que le Saint-Esprit qui est ici, qui connaît toutes choses et déclare toutes choses, si je demande à notre Père céleste, pendant que cette onction est ici, de maudire cette chose, que le médecin trouvera que vous êtes guérie? Approchez.

[82] Père miséricordieux, je prie pour la délivrance divine de ma soeur. Qu’il lui soit accordé d’être délivrée de cette maladie horrible ce soir. Tes serviteurs, les médecins, n’y peuvent rien maintenant. Mais Toi, Tu peux faire quelque chose, Seigneur. Et comme Tu as promis d’être en nous maintenant et que Tu as dit que nous... Si nous sommes à Ton image, que nous avons été créés à Ta ressemblance... Tu étais le Créateur, et par Ta grande puissance, Tu as créé des choses et personne ne peut faire les choses comme Toi. Mais Tu nous as donné l’Esprit avec mesure, mais à Lui, Tu Le Lui as donné sans mesure. Et si donc Toi qui peux créer la vision Tu es ici, et que Tu peux l’accomplir par cette atmosphère céleste du Saint-Esprit qui est présent ici maintenant... Je demande aussi, en tant que serviteur de Dieu, que Tu crées une nouvelle structure de cet os et que la tumeur qui est dans cet os sorte à l’instant même pendant que j’impose les mains à cette femme, agissant en tant représentant du Fils de Dieu. Maudite soit la maladie, et que le Créateur produise et crée dans notre soeur ici présente un corps en bonne santé, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, soeur, maintenant n’ayez pas peur. Continuez simplement votre chemin, et après, écrivez-moi votre témoignage demain. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[83] Croyez-vous que ce trouble cardiaque vous a quitté pendant que vous étiez assis là? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-vous? Approchez. Dieu Tout-Puissant, que Tes bénédictions reposent sur cet homme, sachant que Satan l’enverrait dans une tombe prématurée, s’il le pouvait. Eh bien, je maudis cette terrible affliction. Et comme Toi, le Créateur qui peux créer, Tu te tiens ici, qu’il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez... Que Dieu vous bénisse. Votre attitude suffit pour produire la guérison. Que Dieu vous bénisse. Voilà. Il est question de votre attitude, si vous pouvez croire. J’ai quelque chose... Souvenez-vous, je vous le dis maintenant, ceci n’est qu’une ombre de ce qui se prépare à arriver. Croyez-moi ; je le dis par le–l’Esprit de Dieu, que j’ai senti cela pendant les quelques dernières années. Et il y a quelques soirs j’ai vu cela arriver. Et il y a quelque chose qui va arriver. Et Dieu va guérir.

[84] Très bien, approchez, soeur, et demandons à Dieu de vous débarrasser de cette tumeur afin que vous puissiez manger. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, j’impose les mains à notre soeur que voici. Et, Père céleste, j’ai essayé de tout mon coeur de Te représenter devant ce peuple. Et maintenant je... Toi ici qui peux produire la vision, créer l’Esprit, produire la vie, nous ne vivons et nous n’agissons que par Ta puissance. Et je Te demande en ce moment, Père céleste, de recevoir la prière de Ton serviteur inutile pour cette femme mourante. Et Satan a fait ce mal pour mettre cette tumeur dans son estomac, mais Tu es ici pour l’ôter. Et je maudis cette tumeur. Maintenant, Seigneur, si Ton serviteur a trouvé grâce à Tes yeux, que cette tumeur soit morte à partir de maintenant même. Je la maudis au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle se rétrécisse et disparaisse. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Voilà comment recevoir la guérison. Allez simplement, croyez et ayez foi en Dieu.

[85] Croyez-vous que si je Lui demande, vous allez vous rétablir? Eh bien, je veux que vous croyiez de tout votre coeur. Très bien, maintenant, inclinez la tête juste un instant. Père miséricordieux, manifeste la pitié et la miséricorde. Restaure-lui ce que Satan lui a ravi. Veux-Tu bien l’accorder, Seigneur? Au Nom de Jésus-Christ, que cette malédiction la quitte. Amen. Maintenant, vous pouvez maintenant m’entendre dire que vous pouvez être guérie, n’est-ce pas? Très bien. Et cela vous a complètement quittée. Vos yeux vont mal, votre ouïe, tout... et tout. Et vous aviez une vieille maladie qui vous a dérangée pendant longtemps, madame. Mais tout cela vous a quittée maintenant, et vous pouvez aller maintenant et être guérie. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[86] Approchez, madame. Croyez-vous de votre coeur? Vous croyez? Si notre Père céleste se montre assez bienveillant pour... après avoir envoyé Son Fils mourir pour votre guérison, et qu’Il laisse Son Etre s’incarner encore ici dans Son Eglise pour vous révéler, pour reproduire Sa Vie, vous allez certainement l’accepter, n’est-ce pas, et être guérie? Eh bien, si vous croyez cela, l’anémie va vous quitter. Croyez-vous cela? Alors cela va vous quitter. Que Dieu vous bénisse. Que la paix de Dieu soit avec vous. Maintenant, Père Bien-Aimé, qui as envoyé Jésus notre Seigneur pour guérir les malades et les affligés, je Te prie de l’aider par la miséricorde divine, et de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, allez en croyant de tout votre coeur et soyez guérie. Ayez simplement foi en Dieu. Dieu va l’accomplir pour vous. Maintenant, à mon avis, c’est (Voyez-vous?)... il me semble que tout le monde dans la salle devrait être guéri à l’instant même. Voyez-vous? C’est ce qu’il me semble, et il est vrai que...

[87] Un esprit reste suspendu au-dessus d’une femme ici qui, je crois, a été bénie tout à l’heure. C’est une femme qui a quelque chose sur son chapeau. Vous avez toujours quelque chose sur votre... Oh ! vous–vous êtes–vous recherchez Dieu pour une marche plus intime. N’est-ce pas juste? Vous voulez une marche plus intime avec Dieu. N’est-ce pas juste? C’est ce à quoi vous pensiez. Dites donc, madame, vous êtes une vraie croyante si vous pouvez simplement... Continuez simplement votre chemin. Que Dieu vous bénisse. Vous allez recevoir cela. C’était... Croyez-vous que ce trouble cardiaque va vous quitter, et que vous allez vous rétablir? Croyez-vous que si je vous bénis en Son Nom, cela va arriver? Père, je prie pour cette pauvre mère au Nom de Jésus. Maintenant, elle se tient ici ce soir et elle souffre de la chose la plus terrible et... qu’on puisse avoir, et qui tue plus des nôtres. Et j’implore la miséricorde. Et, ô Dieu, je pense au moment où Tu gravissais la colline et où cette croix était sur Ton dos et T’écorchait, et que le Sang coulait, dégoulinait de Tes épaules. Ton petit corps frêle est tombé sous ce poids. Simon est venu et il T’a aidé à porter la croix. Regarde ses enfants ici ce soir. En voici une ici, Père, qui se tient ici, essayant de s’élever jusque dans le domaine de la foi pour vivre un peu plus longtemps ici sur terre pour Te glorifier. Accorde-le. Et maudite soit la maladie qui est dans le corps de cette femme. Tandis que le Saint-Esprit qui peut créer est ici, que son coeur soit renouvelé. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je viens de mentionner le coeur. Vous aviez d’autres choses, l’asthme et ainsi de suite. C’est pareil. Dieu a guéri cela. Très bien.

[88] Approchez, madame. Le Saint-Esprit veut guérir. Il cherche tout simplement à entrer dans les coeurs des gens. Croyez en Lui. Très bien, madame. Je veux que vous me regardiez et que vous croyiez que je suis un serviteur de Dieu. Vous–vous le croyez. Oh ! c’est un moment que vous avez ardemment désiré voir depuis longtemps. Vous soupiriez après ce moment. Vous souffrez. Vous avez une grosseur au sein. Vous souffrez aussi du coeur, et cela vous dérange. N’est-ce pas... Vous vous enfoncez davantage et–et vous... Oh ! je vois que vous avez effectué un long voyage quelque part et que vous êtes allée à un endroit... C’était... Vous–vous... C’était à ma réunion. Vous veniez partout, essayant d’entrer dans la... C’est l’heure maintenant, n’est-ce pas? Est-ce cela? Approchez.

[89] Maintenant, Toi le Dieu du Ciel qui as créé toutes choses, je suis ici pour bénir cette femme en tant que Ton représentant et pour maudire la maladie qui est dans son corps. Maintenant, Tu es le Dieu du Ciel, le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Et Tu es ici pour magnifier Ton Etre, et c’est Toi qui fais cela, Seigneur, qui confirmes que la vérité de la Parole de Dieu est rendue manifeste. Et notre soeur est venue humblement, attendant, la profondeur appelant la profondeur. Et la voici qui se tient ici. Elle ne pouvait pas retenir ses larmes. Pourquoi? C’est ce qu’elle a ardemment désiré voir ces dernières années. Maintenant, la voici. Ô Seigneur, le Glorieux Père céleste dans la Présence de qui nous sommes, maudite soit cette maladie qui est dans son corps. Que cela la quitte ; et qu’elle vive et qu’elle soit forte et en bonne santé pour Te servir. Je la bénis et je maudis la maladie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous êtes... devez forcément recevoir cela après avoir été fidèle et avoir cru à ce point.

[90] Bonsoir, soeur. Maintenant, vous êtes une croyante, vous êtes une personne qui réfléchit beaucoup, une personne calme qui souffre du coeur. Il va vous rétablir. Et vous–vous pourrez vivre. Il est mort pour que vous viviez. Croyez-vous cela? Je–je veux vous bénir en Son Nom. Voyez-vous? Mon... C’est un homme. Je ne le pouvais pas. Voyez-vous? Mais je–je crois qu’Il rend témoignage à cette assistance que je dis la vérité. Il m’a envoyé dans ce but. Et Il a dit: «Tout ce que vous faites ici sur terre, Je ferai la même chose dans le Ciel. Et si vous déliez quelqu’un ici sur terre, Je le délierai dans le Ciel.» Si donc je Le représente fidèlement, alors Il a donné l’autorité d’une confirmation, en d’autres termes, pour confirmer que c’est moi. Ce n’est pas parce que moi, je l’ai dit, mais Il est ici et Il dit que c’est la vérité. Si donc je demandais–vous demandais d’être libérée de ce trouble cardiaque, Dieu le confirmerait dans le Ciel. Est-ce juste?

[91] Et maintenant, en obéissance à Sa Parole, je pose mes mains sur les vôtres. Et au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je vous libère de ce trouble cardiaque en tant que Son représentant. Et maintenant, Satan, toi qui l’as liée et qui essaies de l’envoyer dans une tombe, bien qu’elle soit âgée, cependant notre Dieu ne considère pas l’âge. Et je viens te remettre un préavis en tant que représentant du Calvaire, en tant qu’agent de Dieu. Et tu ne peux plus rester dans cette maison. Tu dois partir, parce que comme le Saint-Esprit, le Détective de Dieu, est ici, tes cachettes sont révélées. Et tu ne peux plus te cacher. Par la puissance du Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, maudit soit le trouble cardiaque dont souffre cette femme et qu’elle soit maintenant libérée. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, allez et que la paix de Dieu soit sur vous.

[92] Ayez la foi et inclinez la tête juste un instant. Ô Dieu, Toi qui as ramené Jésus d’entre les morts, cette femme sourde se tient devant moi, Seigneur, un esprit de surdité habite en elle. Et elle veut être guérie. Elle veut ceci, Seigneur, recevoir cette bénédiction pour Te glorifier. Et maintenant, Seigneur, comme Tu nous as envoyés pour que nous allions par tout le monde faire des disciples et guérir les malades, je viens représentant les souffrances que Tu as endurées à notre place au Calvaire. C’est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris. Et ce mal est venu sur ma soeur, et je le maudis au Nom de Jésus-Christ. Déclarant avoir l’autorité sur cela, je dis: «Sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ.» M’entendez-vous? M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? Je murmure aussi bas que possible. Maintenant, vous êtes guérie. Votre ouïe est normale. Voyez-vous? Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[93] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu !»–N.D.E.] Qu’est-ce que la surdité? C’est un esprit. Voyez-vous, c’est simplement comme une chose qui coupe l’énergie de ma main. Et alors, le médecin peut examiner la–la femme, et c’est ce qu’il a fait. Il lui a dit... Un médecin élancé et mince, qui portait des lunettes. Il a dit que les nerfs de ses oreilles étaient foutus. Eh bien, qu’est-ce qui a tué les nerfs? Ça n’a pas été tué dans tout son corps. Notre frère, le médecin, la seule chose qu’il a identifiée, c’est le fait que le nerf ne fonctionnait plus à partir de là. Il fonctionne à partir d’ici derrière. Elle pouvait parler. Pratiquement les deux fonctionnent, je pense, sur le même nerf, parce qu’il semble que le même esprit est sur la même chose. Mais maintenant, ce nerf ne fonctionne pas. Eh bien, qu’était-ce?

[94] Maintenant, le médecin pourrait examiner. S’il est pressé par un os, cela en coupe l’énergie, alors il pourrait opérer et écarter l’os. Mais peut-être qu’il n’y a là rien qu’il peut–que n’importe quel sens déclarera. Il pourrait ne pas le voir, le toucher, ni quoi que ce soit, mais pourtant c’est mort. Eh bien, qu’est-ce qui l’a tué? Eh bien, la Bible a dit que lorsque l’esprit de surdité a quitté l’homme, il pouvait entendre. Voyez-vous? C’est un esprit (Voyez-vous?), exactement comme ces autres maladies. Observez. Maintenant ; alors qu’on se tient ici dans Sa Présence, chaque maladie et tout s’en ira. Mais maintenant, si vous n’avez pas la foi en Dieu ici dans votre coeur pour croire en Dieu, cela reviendra sur vous. Mais observez cette femme qui était sourde. Eh bien, dans quelques jours si elle ne garde pas la foi en Dieu, ce même esprit reviendra carrément. Voyez-vous? Mais il est dans Sa Présence.

[95] Maintenant, pour quoi que ce soit, si chaque personne ici à l’instant même croyait au même moment, tout pourrait arriver à l’instant même, forcément. Il est question de l’atmosphère de la chose. Voyez-vous? Tout pourrait s’accomplir à l’instant même. Voyez-vous? Oh ! si seulement nous pouvions le voir suffisamment pour croire et avoir la foi, ce que notre Père céleste peut faire. Comme c’est merveilleux. Vous êtes en train de prier, soeur, pour que Dieu guérisse cette affection de la colonne vertébrale, vous qui êtes assise là, si seulement vous croyez et que vous L’acceptez de tout votre coeur. Croyez-vous qu’Il l’a fait? Vous croyez? Levez la main si vous acceptez cela. Très bien. Vous pouvez vous en aller et être guérie maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ne doutez simplement pas. Ayez la foi. Ce pour quoi vous priez, monsieur, c’est que vous voulez vous débarrasser de ce rhumatisme, vous qui êtes assis là au bout... Voulez-vous vous en débarrasser? Il vous a guéri à l’instant. Tenez-vous debout ; vous êtes guéri. Il vous a... Que Dieu vous bénisse donc. Que la paix de Dieu repose sur vous. Croyez simplement.

[96] Monsieur, avant que vous n’arriviez ici croyez-vous que vous êtes guéri de ce trouble cardiaque? ...?... juste là. Cela s’est produit juste là, pendant que vous étiez assis là sur la chaise. Allez simplement en croyant. Maintenant, Père, pendant que cet homme a la foi et qu’il sait qu’il doit accepter cela maintenant, pour nous rassurer que cela le quitte, je maudis ce démon qui veut envoyer cet homme dans une tombe prématurée. Qu’il le quitte et ne le dérange plus jamais, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, mon frère, vous... Bien entendu, maintenant vous sentez un changement. Voyez-vous? Cela vous a quitté. Votre coeur se remet à pomper comme il faut. Maintenant, continuez à croire cela. N’acceptez rien d’autre. Continuez à croire cela, continuez votre chemin. Vous allez tout simplement continuer à vivre. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu !»–N.D.E.]

[97] «Si tu peux croire, a-t-Il dit, tout est possible.» Pas vrai? Tout est possible à celui qui croit. Et si un homme, une femme, n’importe où est disposé maintenant à l’accepter et à le croire, Dieu est ici pour accomplir Son–ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Vous aviez un problème de la gorge il y a quelque temps, n’est-ce pas? C’est juste. Pensez-vous alors qu’Il vous a guéri? Il l’a fait. Il vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous. Elle souffrait très souvent de la bronchite. N’est-ce pas juste, madame? Quant elle... Il–il venait de... Cette gorge, cela est retourné directement vers vous, vous étiez guérie. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, Il est simplement en train de guérir les gens partout dans la salle. Vous étiez aussi guéri de cette maladie des reins juste à l’instant vous aussi, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Oui. Très bien. Vous autres, voulez-vous être guéris maintenant? Imposons-nous les mains les uns aux autres.

[98] Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux maintenant, bénis et guéris, bénis notre frère que voici. Qu’il parte d’ici étant normal et bien portant, au Nom de Jésus. Et maintenant, Seigneur, pour cette aimable et douce assistance qui est ici, dans l’attente. Et je... Des heures et des heures se sont écoulées, et notre tendre Seigneur Jésus continue avec nous et nous bénit, et se manifeste à chacun de nous. Je prie pour obtenir miséricorde maintenant même, Seigneur. Sachant que chaque esprit ici, chaque mauvais esprit à l’instant même est sous l’autorité du Dieu Tout-Puissant doit s’en aller. Maintenant, pendant que vous avez vos têtes inclinées, peu importe qui vous êtes, d’où vous venez, et le mal dont vous souffrez, toutes vos maladies maléfiques qui dérangent vos corps sont maintenant soumises à ma prière. Et ma prière s’adresse à Dieu pour qu’Il guérisse chacun de vous. Et maintenant, j’ai dit la vérité. Et notre Père céleste a témoigné que j’ai dit la vérité. Jésus-Christ est ici pour guérir chacun de vous, pour le faire afin d’accomplir Ta Parole, de confirmer qu’Il accomplirait ce qu’Il a annoncé, et que c’est effectivement ce qu’Il a fait. Il m’a envoyé comme Son représentant. Peu importe combien vous êtes malade, combien votre cas est grave, combien vous êtes faible, peu importe ce qui cloche, à l’instant même, pas le matin, maintenant même Jésus-Christ vous guérit. Et maintenant, Satan, je te maudis. Toi esprit de maladie et d’infirmités, sois maudit. Tu ne peux plus retenir ces gens. Le Saint-Esprit de Dieu a créé une foi ici ce soir de sorte que tu ne peux pas te tenir dans Sa Présence. Tu dois partir. Sors d’eux. Je t’adjure, Satan, de quitter ces gens au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.


CODE: 53-1213E
TITRE: Les Exploits de la Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Merci, Frère Boze. Merci, monsieur. Merci, chers amis chrétiens, pour ce grand accueil, et à notre cher frère Mattsson Boze pour sa belle présentation et pour l’amour qui est partagé si librement entre nous. Nous avons une grande communion fraternelle, ce petit pasteur et moi, ainsi que tous les gens par ici. Nous sommes en effet très heureux de pouvoir venir à Chicago. Nous sommes toujours contents de venir ici. Nous nous sentons toujours si chaleureusement accueillis. Je crois que c’est la ville qui est vraiment prête maintenant pour le déversement de l’Evangile et de la puissance de Dieu. Et je ne connais pas de meilleur endroit que l’Eglise de Philadelphie pour que cela commence. Je m’abstiens plutôt un peu de faire cette déclaration que je vais faire, mais cela me vient constamment, et je sais ce que le bureau va être à la maison cette semaine qui commence. A ce que je sache, c’est ma dernière réunion avant mon voyage outre-mer, et je vous demande maintenant de prier pour moi comme je me rends là-bas dans les – les régions ténébreuses de l’Afrique, et de l’Inde, et à de différents endroits, pour prêcher l’Evangile, ce même Evangile à ces gens là-bas qui sont dans le besoin.

[2] Je serai... Quand les nuits seront sombres et que les tempêtes s’abattront et – et que toutes sortes de sorciers et tout vont vous défier à chaque... Je me souviendrai que j’ai un groupe fidèle qui prie pour moi à Chicago. Je vais – je vais me souvenir de cela. Que Dieu vous bénisse. Et vous prendrez part à la grande résurrection quand Jésus notre Seigneur viendra. Alors nous serons parfaitement à Son image et nous n’aurons plus de peines, ni de chagrins. Je voudrais tout d’abord dire que ma femme m’a harcelé aujourd’hui. Elle a dit : « Billy, hier soir, tu as parlé de l’argent aux gens. » Elle a dit : « Tu ne recevras rien. » Elle a dit : « La manière dont tu as dit la chose, les gens vont mal comprendre. » Je... Et après qu’elle m’a dit ce que j’avais dit, ça sera le cas.

[3] J’ai dit : « Je ne suis pas ici pour la popularité. Ce n’est pas pour ceci et cela. » J’ai dit : « Je suis ici suite à – suite à un choix; c’est le Seigneur qui m’a envoyé. » Et j’ai dit : « Ce n’est pas pour l’argent ; en effet je ne prélève rien. » Voyez-vous ? Eh bien, c’est ce qui... Ce n’est pas ce que je voulais dire, de dire que je ne prélève pas un sou, car comment pourrais-je vivre ? Voyez-vous ? Je ne pourrais pas vivre sans en accepter. Mais je veux dire que ce n’est pas pour que je... Je ne cours pas derrière l’argent. Ce n’est pas l’objectif que je poursuis en venant. Voyez-vous ? Je ne veux pas dire que cela... A la fin de la série de réunions, on me donne une offrande d’amour. Et avec cette offrande d’amour, je paie mes dettes et ce qu’il me faut pour manger moi et ma famille. Et la plupart de nos vêtements nous sont offerts. C’est vrai. Et nous ne méritons pas cela. Et pourtant, ce que je... Et chaque petit sou qui reste du peu que j’ai, si j’ai... Mes dépenses s’élèvent à environ cent dollars par jour. Voyez-vous ?

[4] J’envoie des milliers de mouchoirs par semaine. Et ces expéditions à la poste et tout vont en Suède, en Finlande, partout dans le monde. Voyez-vous ? Et donc certains de ces colis qu’on expédie coûtent autant que deux colis et demi ou quelque chose comme ça, quand on les expédie outre-mer. Et en faisant un envoi express... Voyez-vous, nous avons quelqu’un pour traduire les lettres et tout et les envoyer en Allemagne, en – en Irlande, en Angleterre, en – en Finlande, et en, eh bien, allemand... Afrique et dans le monde entier. Elles vont partout, jusqu’en Corée et au Japon. Et il faut donc payer cela.

[5] Et alors tout ce qui me reste dans un – de – de chaque sou, Dieu est mon grand Juge, ça va tout droit dans les missions à l’étranger. En effet, un jour je vais devoir rendre compte de ce que j’aurai fait ici sur terre. Je vais devoir rendre compte de ma gestion. Je me suis tenu à la chaire à des moments où j’étais certainement si fatigué et si épuisé que je devais prendre appui sur les bords, et me demander si j’étais vraiment à la chaire, ou là où je me trouvais. Mais ma gestion consiste à prêcher l’Evangile, et à faire ces choses. Et j’ai fait cela, que j’en aie éprouvé le désir ou pas, parce que je dois en rendre compte un jour.

[6] Ça, c’est une chose ; une autre est qu’il y a dans mon coeur quelque chose qui me donne tant d’amour, car je – je – je sais que c’est maintenant la seule occasion où je serai jamais un mortel. Et je dois faire tout ce que je peux faire juste maintenant. Et j’aime les gens, et je – et je... Si je ne vous aimais pas, je ne pourrais pas aimer Dieu. J’ai donc ici ce soir dans la réunion un garçon, une fillette et une toute petite fille de deux ans. Et vraiment, s’il faut faire le – le choix, si vous… qui vous devriez aimer, entre moi et mes enfants, aimez mes enfants si vous ne m’aimez pas. J’aurai plus d’estime pour vous si vous aimez mes enfants. Eh bien, c’est pareil avec Dieu. Vous êtes Ses enfants. Et si je ne peux pas vous aimer, alors comment pourrai-je aimer Dieu ? Voyez-vous ? Je – je crois donc qu’Il vous bénira.

[7] Maintenant, voici la – la chose que j’étais sur le point de dire, que j’allais dire : Tant de questions ont été posées et Billy et frère Boze me parlaient [Frère Branham tousse – N.D.E.] (Excusez-moi.), et beaucoup d’autres de la convention. Je n’aime pas en faire mention, mais la raison pour laquelle je suis venu à la convention, à la convention de La Voix de la guérison, c’est que frère Lindsay m’y a invité. Il voulait que je passe par cette convention; je ne pouvais pas rester, faire cela parce que j’étais avec le Dr Lee qui est, je pense, dans la salle ce soir. Les baptistes avaient une série de réunion en Floride, et j’ai dû interrompre ma participation à ces réunions. J’étais censé y rester jusqu’au quinze. Et j’ai interrompu ma participation à ces réunions pour avoir une soirée à la convention de La Voix de la guérison. Et il y avait un aimable groupe de frères à cette convention. Et je voulais donc les rencontrer tous encore une fois et leur serrer la main.

[8] Frère Boze, la dernière fois que j’étais ici, l’été dernier, a dit : « Eh bien, pendant la convention voudriez-vous m’accorder une soirée ? Juste après que vous aurez fini avec la convention, prenez alors le dimanche suivant chez moi. » Et ça, c’est juste l’amour qu’il a pour moi. Et j’ai donc dit : « Eh bien, assurément, Frère Boze, je serais heureux de faire cela. » Eh bien, en considérant alors la convention, mon tour de prêcher intervenait le onze, je lui ai téléphoné depuis la Floride l’autre soir, je lui ai téléphoné et je lui ai dit que je serais aussi ici le samedi soir. Je prendrais le samedi, et bien sûr, cela lui a vraiment plu. Et alors il a dit : « Eh bien, c’est très bien, venez. »

[9] Eh bien, je me suis mis en route pour rentrer chez moi, mon fils et moi. Nous conduisions notre camionnette. Nous avons eu un trajet long et difficile. Et quand nous sommes arrivés à la maison, j’étais très fatigué. Et ce matin-là, vers trois heures, l’Ange du Seigneur est venu vers moi et Il a dit : « Quelque chose ne marche pas à Chicago. » Eh bien, je me suis demandé si c’était ici. Et alors Il m’a montré frère Gordon Lindsay en train de faire quelque chose. Et il chargeait quelqu’un d’autre de venir me dire quelque chose. Et Il m’a montré un homme qui allait me rencontrer pour me faire quitter la réunion. Eh bien, je n’arrivais pas à comprendre; c’est tout ce qu’Il m’a dit. Et j’en ai parlé à ma femme et à beaucoup d’amis qui sont aux environs de chez moi : « Il y a quelque chose qui ne marche pas. »

[10] Et quand je suis arrivé à Chicago, ici à l’hôtel, à l’hôtel Belmont où nous restions... M. Moore y avait fait une réservation pour moi. Et quand je suis arrivé à l’hôtel, eh bien, M. Moore a dit : « Frère Branham, quelque chose ne vas pas. » Et je vous le raconte en détail pour que vous compreniez. Il a dit : « Quelque chose ne va pas. » J’ai dit : « Je... le Saint-Esprit m’a dit qu’il y a quelque chose qui ne va pas. De quoi s’agit-il, Frère Moore? » Il a dit : « Eh bien, La Voix de la guérison a décidé que si vous tenez cette réunion pour l’Eglise de Philadelphie, ils ne vous permettront pas de prêcher ce soir à leur chaire, à leur convention. » Et j’ai dit : « Eh bien, qu’y a-t-il de mal en cela? »

[11] Il a dit : « Eh bien, vous... Certaines églises ici dans la ville et La Voix de la guérison ont décidé ensemble que si – si vous alliez prêcher pour frère Mattsson Boze, à l’église, ils ne pourraient pas vous avoir comme leur orateur. » Eh bien, il a dit : « Maintenant vous devez vous décider. Et si vous annulez votre réunion avec frère Boze et continuez pour avoir la... Vous pouvez prêcher ce soir à la convention. Mais autrement, ils ne vous permettront pas de le faire. » J’ai dit : « Eh bien, je ne le ferai pas, car je ne veux pas annuler ma réunion avec frère Boze, parce que je lui ai fait la promesse, et je veux être un homme de parole. Je veux tenir ma promesse. Vous comprenez ? » Il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, vous – ils sont... Je – je suis votre ami. » Et il a dit : « Je voulais juste vous le dire avant que vous y rendiez. »

[12] J’étais... J’ai dit : « Bien, j’y vais. Je veux y aller, parce que je veux que les gens sachent que j’ai tenu ma parole, car ils en ont fait des annonces dans la ville. » Et je... Maintenant, bien des fois les gens annoncent que je vais être à tel endroit, les amis, alors que je n’en sais rien, je – je ne suis pas au courant de cela. Mais si j’ai fait une promesse, et Dieu étant mon aide, je – je vais faire tout mon possible pour être là, car moi-même je n’aimerais pas être déçu. Je ne voudrais pas que Christ me promette quelque chose ici et ensuite se rétracte sur Sa Parole. Et Il ne le fera pas. Et si je suis Son enfant, eh bien, je ne le ferai pas non plus. Je veux être comme mon Père. Voyez-vous ?

[13] Et j’avais donc promis d’être ici, alors je suis monté dans la voiture et nous sommes partis. Et juste quand j’entrais par la porte de devant, frère Velmar Gardener (je crois que c’est ça son nom) m’a pris par le bras, et m’a vite entraîné dans un bureau à côté. Il a dit : « Venez ici juste une minute, Frère Branham. » Et je n’ai pas pu voir la… entrer dans l’auditoire. Il... Et alors frère Hall est entré, un des gens de La Voix de la guérison. Et il m’a pris et il a dit : « Maintenant, Frère Branham », ils m’ont dit la même chose. Et j’ai dit... Il a dit : « Maintenant, faites votre choix. » J’ai dit : « Je vais rester avec frère Mattsson Boze en vertu de ma promesse. » Et j’ai dit : « Je... ça, c’est certain. » Il a dit : « Bien. » Et alors quelques ministres sont venus et ont dit : « Je ne pense pas que ce soit correct. » J’ai dit : « Eh bien, n’en pensez rien, frères, ça ira très bien. »

[14] Ainsi donc ils en ont discuté un petit moment. Et alors, aussitôt, je me suis mis à sortir pour entrer dans l’auditoire, et ils m’ont gardé à l’extérieur avant que je puisse entrer dans l’auditoire. Et alors, je n’ai donc même pas eu l’occasion de... Et je les ai entendus annoncer que je n’étais pas là. Et j’avais un frère qui était malade ou quelque chose d’autre. Eh bien, c’est... Eh bien, j’ai un frère qui, depuis deux ans, manque à son devoir ; en effet, le Seigneur m’en avait parlé il y a deux ans, et je vous en ai parlé juste ici à la chaire, qu’il ne vivra pas, un jeune homme, parce qu’il n’avait pas servi le Seigneur; et – et il ne survivra pas, je le sais. Et j’ai vu mon père venir de la gloire et marquer sa tombe. Je – je sais donc qu’il doit partir. Mais, oh ! la la ! je ne sais pas quand cela arrivera. Mais quant à dire que je n’étais pas là, j’étais bien là quarante-cinq minutes avant que le pasteur monte à l’estrade pour prêcher. Et j’étais assis dans la pièce, attendant d’être appelé. Et alors ils... Puis ils ont dit que je n’étais pas là. Et alors j’ai dit : « Oh ! ça c’est déf-… c’est déformer quelque chose. » Voyez-vous ? J’ai dit : « Quelqu’un devrait dire que ce n’est pas ça. »

[15] Et maintenant, je ne suis pas contre les frères, mais c’était une défor-… une déformation de quelque chose, car je – j’étais là dans le bâtiment et à temps pour prêcher, quarante-cinq minutes avant qu’ils ne commencent la prédication, et j’étais dans le bâtiment. Mais la chose s’est donc passée comme cela. Maintenant, n’en voulez pas aux frères pour cela. C’est juste ; c’est ce que vous obtenez avec les organisations. Cela devient… cela devient un tas de politique. Et Dieu ne prend plaisir en aucune d’elles, et aucune organisation ne sera représentée au ciel. L’église elle-même, le mot église signifie appelé hors de. Et elle sera appelée ; « Sortez de Babylone », de la confusion.

[16] Et voici ce que du fond de mon cœur je veux que tout le monde sache : Vous ministres qui êtes assis ici, que vous soyez des Assemblées de Dieu, des unitaires, des baptistes, des méthodistes, ou que vous soyez de la première pluie, de la deuxième pluie, de la pluie de la première saison, de l’arrière-saison, je ne sais combien de pluies, peu m’importe qui vous êtes; peu m’importe l’église que vous représentez; j’irai partout où Dieu me conduit d’aller. C’est tout à fait interdénominationnel, on ne dresse aucune barrière du tout. Et je dois être ainsi, parce que c’est Lui qui me conduit; et je dois aller où Il me conduit (Voyez-vous ?), sans regarder à quoi que ce soit. C’est donc tout à fait interdénominationnel. Je ne... Et je crois que parmi ces gens dans les Assemblées de Dieu, dans les… dans les autres églises et partout Dieu a Ses enfants et Son peuple. Il y a de braves gens dans toutes ces églises. Et c’est... Quand Jésus viendra, Il ne va pas juste prendre ceux des Assemblées, ou les unitaires, ou ceux de l’Arrière-Saison, ou de ceci. Il va amener dans la gloire juste ceux qui ont un cœur droit. C’est juste. Je crois que c’est ce qu’Il va faire ...?... [L’assemblée applaudit – N.D.E.] Merci. Merci beaucoup. Et je suis ravi que vous soyez du même avis.

[17] Ce sont ceux qui ont le cœur pur qui verront Dieu. Et il n’y a jamais eu une église qui est... Si vous êtes historien, ou un lecteur de l’histoire de la Bible, Dieu n’a jamais relevé une église qui a commencé à se retrouver dans ce genre de condition, Dieu l’a toujours laissée de côté pour aller ailleurs.

[18] Et les organisations, c’est ce qu’elles font. Maintenant, par exemple, le premier groupe des apôtres était bien. Le deuxième groupe a commencé à avoir sa doctrine, la doctrine de Laodicée et ainsi de suite, et il... Et alors cela a commencé. Eh bien, il en a été ainsi avec Luther, il en a été ainsi avec Wesley. Il en a été ainsi pour chaque réveil, tout du long en passant par les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté. Les suivants sur la ligne sont les Pentecôtistes. Voyez-vous ? C’est... Ils arrivent juste à un point où ils commencent à adopter ceci, de la politique, et avoir de l’influence, et des choses de ce genre. Jésus a dit : « Comment pouvez-vous », voyons donc, je ne sais pas si je peux bien citer mon Ecriture ou pas. « Mais quand vous désirez recevoir des honneurs les uns des autres (C’est juste.), comment pouvez-vous avoir la foi? » C’est juste. « Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous désirez recevoir des honneurs les uns des autres? » Voyez-vous ? Frère, depuis l’ap-… apôtre jusqu’au plus petit du corps... J’aime autant ce doigt que mon nez. Et je – j’aime le tout. Le tout, c’est moi. Et je... C’est ça l’attitude que Dieu a envers nous. Nous sommes – nous sommes tous à Lui, ne le pensez-vous pas ? Et Il nous aime tous.

[19] Et que le Seigneur vous bénisse maintenant. J’espère que j’ai bien fait comprendre cela et que je n’ai blessé personne, mais je… seulement je – je m’abstiens de dire ces choses. Et je l’ai fait avant-hier soir et aujourd’hui, et seulement je... Ils ne cessent de me dire : « Eh bien, vous feriez mieux de bien vous faire comprendre. Il y a un groupe de gens ici, et ils vont à... » Et puis certains de ces hommes-là ont des magazines, ils allaient partout et prenaient des photos, et je ne savais pas ce qu’ils allaient faire. Et j’ai appris aujourd’hui qu’ils publient cela dans leurs magazines et des choses comme cela. Donc je ne sais pas, il se peut que cela sorte un peu de la ligne. Nous... Mais cela les regarde. Pour moi, c’était en ordre, la seule chose pour ce qui est de parler est que j’étais très fatigué. Je suis rentré m’endormir. Mais j’étais... Mais pour moi, la seule chose qu’il y avait, c’est quand ma femme m’a raconté alors qu’elle se tenait à la porte, qu’un pauvre petit homme était venu, la poitrine toute enfoncée, et avec de pauvres petits bras frêles ; il était probablement rongé par le cancer ou la tuberculose, et il avait probablement dépensé son argent et ce qu’il avait pour venir là, parce que cette réunion avait été annoncée. Et peut-être que si j’avais prié pour lui, il se peut... Ou bien s’il avait vu quelque chose se produire à l’estrade, cela aurait pu l’aider à croire au Seigneur. Et s’il est venu là dans l’intention... Or, il n’était pas nécessaire que moi je prie pour lui, un autre frère aurait dû prier pour lui ou l’un des – des laïcs, là, aurait pu prier pour lui, ç’aurait été pareil. Voyez-vous ?

[20] N’aurais-je pas dû... Mais en réalité, il s’attendait à ce que je sois là. Et ’est plutôt une – une déception, vous savez; cela gâche plutôt l’atmosphère. Alors que j’avais promis d’être là, et il a peut-être dit : « Eh bien, frère Branham ne tient pas sa parole. » Mais j’ai tenu ma parole ; Dieu le sait. Ainsi donc, que le Seigneur vous bénisse. Aussitôt que je serai de retour, j’espère venir à Chicago pour une très longue série de réunions, quand nous serons de retour. [L’assemblée applaudit – N.D.E.] Je vous remercie vraiment. Que le Seigneur vous bénisse et vous ...?... C’est très bien. Merci beaucoup. Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse. Cela – cela montre que vous m’aimez vraiment et que vous aimez le Seigneur. Et je – je vais faire de mon mieux pour revenir aussi vite que possible auprès de vous. Priez donc pour moi comme je vais dans d’autres pays.

[21] Que Dieu vous bénisse. Mattsson Boze, autre chose, il a dit qu’il a prélevé une offrande d’amour pour moi. Je ne m’y attendais pas, mon ami. Non. Une petite dame ou un petit homme, qui était assis là-derrière l’autre soir, a donné une carte de Noël à ma femme ; il se peut que cette personne soit ici maintenant. La carte contenait assez d’argent pour couvrir mes dépenses ici et quand je rentrerai, et cela suffirait pour le tout. Et je – j’apprécie vraiment cela. [L’assemblée applaudit – N.D.E.] Tous mes remerciements. Que le Seigneur bénisse chacun. Et ce que vous donnez, je... Jésus a dit : « Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit de Mes petits (ce qui pourrait être moi), c’est à Moi que vous les avez faites. » Afin que... Je – je prie qu’Il vous bénisse selon la même mesure.

[22] Et maintenant, je suis très heureux, ce soir, de revoir, je crois, là derrière mon brave ami, frère Ryan. D’habitude, il me suit partout dans les réunions et... Frère Ryan, je serai un peu déçu si je ne vous vois pas en Afrique, en Inde, quelque part. Amen. C’est un ami de longue date. C’est lui l’homme qui m’avait donné la bicyclette. Je pense que vous m’avez entendu raconter qu’une fois je voulais prélever une offrande, et que je n’avais pas assez de courage pour le faire. Et il m’a offert une bicyclette, et je l’ai repeinte et l’ai vendue à cinq dollars. Et... Il était venu en bicyclette, puis il l’a laissée là, il a dit qu’elle n’était pas en très bon état. J’ai donc acheté une boîte de peinture de dix cents, et elle présentait très bien. Un enfant a donné... Et je n’avais plus besoin de prélever l’offrande.

[23] Que Dieu vous bénisse donc, Frère Ryan, ainsi que mes autres braves amis. Si je ne me trompe pas, voici une jeune sœur, juste ici, qui vient d’ici d’habitude d’ici avec Mme Dommico. Est-ce juste ? Je me disais il y a quelques instants que je vous reconnaissais. Et est-ce vous qui avez été guérie cette fois-là du cancer, ou l’une de vos amies ? C’est Mme Dommico, l’une de ses amies qui avait été guérie du cancer, n’est-ce pas ? C’était Mme Dommico elle-même. Et est-elle dans la salle ? Est-elle là ? Bien, c’est très bien. Je ne l’ai pas encore repérée, ainsi... Oh ! oui, là au coin, ce... Que Dieu vous bénisse, Sœur Dommico. Je pense qu’ils sont originaires d’ici à Chicago. Son mari est propriétaire d’une fabrique des spaghettis. Ce sont des amis très, très intimes. Et j’en suis très reconnaissant.

[24] Bon, si je... S’il y a quelqu’un assis ici que je ne reconnais pas, eh bien, rappelez-vous, je ne les ai pas appelés juste pour les mettre en vedette. Je suis vraiment ravi de vous voir aussi, chacun de vous. Bien entendu, frère Beeler qui est ici en bas, il est juste, il est en train d’enregistrer ici. Il va à la réunion et c’est un homme très humble et très bien. Si frère Beeler venait par ici, recevez-le avec la grâce de Dieu ; en effet, c’est un – un vétéran de la guerre qui s’était fait arracher la main outre-mer par un éclat d’obus, et qui a donné son coeur à Christ et après son retour il est devenu un prédicateur interdénominationnel du Plein Evangile. Et il vit maintenant à Jeffersonville, et c’est un très bon frère chrétien et un orateur loyal. Nous sommes donc heureux d’avoir le frère avec nous.

[25] Maintenant, que Dieu vous bénisse. Et j’ai encore deux cent quatre-vingts miles [450,5 km – N.D.T.] et quelques à parcourir en voiture ce soir, je voudrais donc parler juste un instant et ensuite appeler la ligne de prière. Merci pour votre gentillesse et pour tout. Maintenant, je voudrais lire dans le Livre de l’Exode 23, juste un – juste pour un court laps de temps. Je pense par rapport à l’heure, j’ai environ quatorze minutes. Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence, et écoute sa voix ; ne lui résiste point, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l’ennemi de tes ennemis et l’adversaire de tes adversaires. Mon ange marchera devant toi, et te conduira chez les Amoréens, les Héthiens, les Phérésiens, les Cananéens, les Héviens, et les Jébusiens, et je les exterminerai. Tu ne prosterneras point devant leurs dieux et tu ne les serviras point ; tu n’imiteras point ces peuples dans leur conduite, mais tu les détruiras, et tu briseras leurs statues. Vous servirez l’Eternel, votre Dieu, et il bénira votre pain et vos eaux, et j’éloignerai la maladie du milieu de toi.

[26] Maintenant, inclinons la tête et parlons-Lui juste un instant, s’il vous plaît. Maintenant, notre Père, nous venons devant Toi avec une sainte révérence pour Te rendre grâces et Te louer pour tout ce que Tu as fait, sachant que nous sommes indignes de chacune de Tes bénédictions. Et de penser qu’il y a maintenant quelques années, j’étais éloigné de Toi, et je ne Te connaissais pas. Mais ce soir, Tu m’as aimé et Tu m’as racheté d’une vie de péché ; et maintenant, Tu nous as introduits dans cette grande communion fraternelle, les uns avec les autres, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité, et Tu m’as fait trouver grâce et amour devant Tes enfants. Et combien je les aime, Seigneur. Et je Te prie de les bénir. Bénis cette petite église, Seigneur, ainsi que toutes les églises à travers la nation, qui sont représentées ici. Et je Te prie de bénir frère Boze qui est ici, Seigneur, alors que ce jeune frère a loyalement fait de son mieux, a tenu bon, a travaillé dur et a peiné. Je Te prie de le bénir, lui ainsi que son aimable assemblée. Donne-lui avec surabondance. Et de voir la faim qui est dans son cœur, ô Dieu, il a une vision de l’effusion de l’Esprit à Chicago.

[27] Et il est juste… A ce qu’il paraît, il ne peut tout simplement pas lâcher prise. Il est déterminé à voir la chose s’accomplir, car cela brûle dans son âme. Ô Dieu, puisse cela venir rapidement. Et que le désir de son cœur soit accordé, qu’un réveil balaye cette grande ville, Seigneur, d’un bout à l’autre, comme autrefois. Et qu’un – un Feu du Saint-Esprit brûle partout dans cette… partout dans la ville. Accorde-le, Seigneur. Et qu’il y ait un réveil qui fera que des milliers et des dizaines de milliers viennent à Christ. Accorde-le, Seigneur. Bénis ce précieux peuple. Et bénis Ton serviteur maintenant, alors que je vais à d’autres endroits de l’autre côté des océans, si telle est Ta volonté. Et puisses-Tu garder ce peuple dans une paix parfaite. Accorde-le, Seigneur. Et puissent leurs cœurs être remplis d’amour et que les autels soient embrasés. Et que cette petite église croisse et prospère dans la grâce de Dieu. Et que de grands miracles et prodiges se déversent de cette église, Seigneur, afin que les gens sachent, qu’il y a un phare de Dieu dans cette ville. Maintenant, si j’ai trouvé grâce devant Toi, Seigneur, je Te prie d’exaucer ma prière. Et accorde ces choses au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[28] Dieu parle ici à Moïse, et Il lui dit : « J’enverrai Mon Ange devant toi pour te protéger en chemin. » Maintenant, je change simplement d’atmosphère partant des événements passés dont il est parlé, j’aimerais juste ramener la chose à ceci, sur base de la Parole de Dieu, avant que nous n’appelions la ligne de prière, juste pour quelques instants. Eh bien, Dieu avait fait une promesse aux enfants d’Israël, selon laquelle Il allait… Il l’avait faite à Abraham, depuis plusieurs, plusieurs années. Quatre cent vingt ans auparavant, Dieu avait promis à Abraham, ou plutôt Il avait dit que la postérité de celui-ci séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans et qu’Il les ferait sortir par une main puissante et leur donnerait le pays où Abraham habitait alors.

[29] Et Abraham crut Dieu. Et Dieu lui a donné cela inconditionnellement ; c’est par la grâce qu’Il lui a donné cette promesse, et Abraham, un vieil homme sans enfants à ce moment-là, attendait depuis vingt-cinq ans. A l’âge de soixante-quinze ans, Dieu le rencontra et lui donna la promesse d’un enfant. Et Sara, qui avait soixante-cinq ans à l’époque, avait largement dépassé l’âge d’avoir des enfants… Ils crurent donc Dieu. Et ils marchèrent par la foi, et Abraham s’attendait à ce que Dieu accomplisse Sa promesse, et il appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Quel merveilleux avant plan pour le christianisme ! J’aimerais que vous voyiez cela, que nous sommes les enfants d’Abraham. Eh bien, Dieu a promis de sauver Abraham et ses enfants sans condition. « Je l’ai (au temps passé) déjà fait. » Eh bien, vous dites : « Eh bien, j’aurais souhaité être un enfant d’Abraham. » Vous l’êtes, si vous êtes chrétien. « Car nous qui sommes morts en Christ nous devenons la postérité d’Abraham et sommes héritiers selon la promesse. »

[30] Si donc nous sommes les enfants d’Abraham en étant héritiers, donc héritiers du Royaume, héritiers d’Abraham, alors nous devrions marcher comme notre père Abraham a marché, et appeler ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient, puisque Dieu a dit qu’elles étaient. Voyez-vous ? Si Dieu a dit qu’elles sont, nous ne savons donc pas comment cela va se passer ; mais Dieu l’a dit, nous croyons donc tout simplement cela et nous allons de l’avant, marchant par la foi. Quelle vie merveilleuse! Pensez-y, à cent ans, Abraham, malgré tant de déboires, tant de chagrins qu’il avait eus, comme en ont tous les chrétiens, en attendant la promesse, mais cependant il avait… La Bible dit qu’il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. Bien des choses sont arrivées ; la famine, la souffrance et tout sont arrivées, mais Abraham n’a pas douté. Il croyait toujours que Dieu allait lui donner le bébé.

[31] Et quand le bébé fut né et qu’il est devenu un jeune homme de quinze, seize ans peut-être, Dieu a dit : « Maintenant, prends cet enfant, monte à la montagne et offre-le en sacrifice. » En d’autres termes : « Abraham, J’ai fait de toi un père des nations ; maintenant tu as environ cent vingt ans, et voici le garçon, la postérité ; tu l’as attendu pendant vingt-cinq ans. Eh bien, Je vais toujours faire de toi un père des – des nations, mais Je veux que tu prennes et détruises le seul fondement même que tu as maintenant. Je t’avais promis l’enfant et le voici. Je veux que tu te débarrasses de cet enfant. » Voyez-vous ce que je veux dire, les deux choses ? Et comment va-t-il être le père de beaucoup de nations puisqu’il a attendu tout ce temps cet enfant et ensuite Dieu lui dit d’aller offrir cet enfant ? Alors il y va et offre l’enfant, et comme il était sur le point de lui ôter la vie, Dieu lui a parlé. Vous connaissez l’histoire, comment Dieu a confirmé Sa – Sa fidélité envers la promesse qu’Il avait faite à Abraham. Alors Il lui a dit que sa postérité séjournerait dans un pays étranger. Et c’est ce qui est arrivé. Mais Il a dit qu’Il les ferait sortir et leur donnerait ce pays-là où Abraham habitait.

[32] Or, depuis cette époque-la, les Amoréens, les Phérésiens, les Héviens, les Jébusiens et tous les autres… Les nations païennes des Gentils s’étaient emparées de ce beau paradis qui était là et elles avaient occupé ce pays-là, bien que Dieu avait promis… C’est un très beau type du Millénium, oh ! comme c’est merveilleux ! Ils y sont entrés carrément, ils se sont emparés des villes déjà construites, du blé qui était déjà planté, ils sont tout simplement entrés ; c’est un beau type. Et maintenant, Dieu se prépare à accomplir la promesse qu’Il avait faite à Abraham quatre cent vingt ans auparavant. Les ennuis ont commencé. Et alors Dieu a envoyé Son Ange et Il a dit à Abraham ou plutôt à Moïse : « Eh bien, J’ai promis à Abraham de lui donner ce pays. Et Je l’ai promis à sa postérité. Et vous êtes la postérité qui allez bénéficier de cette promesse. Et maintenant, ces différentes nations sont toutes établies sur cette terre, mais Je vous l’ai donnée. »

[33] Remarquez l’ordre des Ecritures. « Je te l’ai déjà donnée. Elle t’appartient ; maintenant, va t’en emparer. » Saisissez-vous cela ? « Maintenant, Je vais envoyer Mon Ange devant toi, et Il va préparer le chemin. Et J’enverrai les frelons devant toi, et J’enverrai… Ils chasseront loin de ta face l’ennemi. Et J’enverrai Ma terreur devant toi, et cela fera que la terreur s’empare de ce peuple. » Maintenant, suivez, il y avait un pays. Eh bien, c’était comme si Dieu était descendu là et qu’il avait envoyé un fléau pour exterminer tout le monde, et qu’Il a dit : « A présent, les maisons sont là, entrez-y et enterrez les morts. » Ou bien – ou bien qu’Il avait envoyé une tempête là où Il les avait tous fait fuir par la frayeur ou quelque chose comme ça, mais au lieu de cela, Il a dit : « Maintenant, Je vous ai donné le pays ; maintenant vous avez quelque chose à faire. Eh bien, la promesse vous appartient ; le pays vous appartient. Je vous l’ai déjà donné ; maintenant allez et prenez-en possession. Maintenant, Je ne vais pas tout vous donner en une seule année. Si Je vous donne tout en une seule année, alors les bêtes sauvages, a-t-Il dit, viendront et se multiplieront contre vous. Mais au fur et à mesure que vous progresserez, et que vous serez capables de vous emparer du pays, Je vais vous le donner au fur et à mesure que vous serez capables de – de vous emparer du pays. »

[34] Quelle chose merveilleuse ce soir pour la guérison divine ! La promesse vous a été donnée : « C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. » Cela vous appartient sur base d’une promesse. Eh bien, nous devons entrer et nous en emparer. Peut-être que vous ne pouvez pas vous emparer de tout en une seule fois. Peut-être que ce soir vous pouvez juste l’accepter. C’est comme je l’ai dit ce matin, si vous voulez qu’il y ait un chêne dans votre cour de devant et que quelqu’un vous donne un gland, vous avez déjà le chêne. Vous l’avez sous forme de semence. Tout ce que vous avez à faire, c’est de planter cette semence ; elle produira l’arbre. Ainsi, dès que vous avez la semence, vous avez l’arbre (C’est juste) sous forme de semence. Et dès que… « La foi vient de ce que l’on entend, de ce que l’on entend la Parole. » Et quand vous entendez que Jésus-Christ est le Guérisseur, qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il manifeste de nouveau Sa Vie, qu’Il a guéri les malades, vous avez déjà votre guérison sous forme de semence. C’est juste. Cela est déjà vôtre, là même. « La foi vient de ce que l’on entend. »

[35] Eh bien, la seule chose que vous devez faire, c’est chasser les Amoréens et les histoires comme « les – les jours des miracles sont passés », tout le ceci cela et autres, et entrer tout simplement pour vous emparer du pays ; c’est tout. Repoussez toutes ces théologies et toutes ces explications, et dites : « La promesse est mienne. » Entrez tout simplement et emparez-vous-en ; cela vous appartient. Oh ! quelle merveilleuse promesse ! Eh bien, Il a dit : « Ne te prosterne pas devant leurs dieux. » Or, beaucoup de ces gens essaient de dire : « Eh bien, maintenant, regardez celui-ci et regardez celui-là. » Vous savez, c’est comme certaines femmes qui prendraient probablement un petit bébé Phérésien, et dirait : « Eh bien, regardez ici, n’est-il pas mignon ? N’est-il pas mignon ? Gardons-le. » Eh bien, l’ordre disait : « Non, tuez-le. Il est très mignon quand il est petit, mais il grandira pour être exactement comme son père. » C’est exactement… « Débarrassez-vous-en tout simplement dès le départ. Débarrassons-nous de ce gars et allons carrément de l’avant. »

[36] Il ne nous faut rien d’autre qu’une foi pure et sans mélange lors de ce prochain réveil, des hommes et des femmes qui vont croire en Dieu et dire : « C’est la Parole de Dieu, c’est la vérité. Peu m’importe ce que les autres disent, je vais m’en tenir à la vérité de Dieu. C’est juste. Voyez-vous ? Je ne veux rien d’autre ; je ne veux pas avoir un quelconque… » Eh bien, on dit : « Cet homme, c’est un brave homme, mais – mais il ne croie tout simplement pas . » Eh bien, je… Je veux m’en débarrasser tout de suite. Je… « Ils ne croient pas à la guérison divine, ils ne croient pas à la puissance du Seigneur. » Eh bien, alors débarrassez-vous-en aussitôt. N’ayez rien à voir avec leurs enfants, car ils grandiront et deviendront aussi incrédules. C’est le… Certainement, je crois qu’aujourd’hui…

[37] C’est comme le docteur Palai qui s’en va en Inde. Il a dit : « Eh bien, frère Branham, dois-je – dois… » Et ces convertis, on déclare qu’ils seront un million. Dieu a promis trois cent cinquante mi-… trois cents mille convertis. Et il a dit : « Qu’allons-nous en faire ? Devons-nous les amener tous à l’Eglise anglicane ? » J’ai dit : « Si vous commencez [avec eux] dans vos organisations, vous allez bâtir encore la chose sur de grands personnages de cette terre, vous aurez la même chose que nous avons maintenant. Ne bâtissez pas cela sur une certaine organisation, une certaine personne, mais bâtissez cela sur Jésus-Christ. C’est de Lui dont Il est question. Placez cela juste sur Christ. Et que toutes les dénominations, quelles qu’elles soient, regardent à ce serpent d’airain qui a été élevé dans le désert. Et que les hommes regardent et vivent. »

[38] S’ils se mettent à regarder à leur église, combien son accroissement est rapide, combien elles prospèrent matériellement, bien vite, ils détourneront leurs regards de ceci pour les tourner vers cela. Regardons ici et oublions ça. Regardons toujours en haut. Or, Il a dit : « Je vous donnerai la… (ce n’est pas que Je vous donnerai), Je vous ai donné… » Amen. C’est au temps passé. « Je vous ai déjà donné cela ; maintenant entrez-y et emparez-vous-en. » Et quand ils sont arrivés à Kadès Barnéa, qui était le grand siège de jugement du monde à cette époque-là, il y avait là un très grand puits et plusieurs petits puits. Donc le type même de l’Eglise, de la grande Eglise au ciel avec ses petits affluents ici bas sur la terre, produisant ses petites sources d’eau qui bouillonnent jusque dans la Vie Eternelle ; le peuple, les enfants de Dieu, remplis de l’Esprit, se réjouissant tout simplement dans l’Esprit.

[39] Puis est venue la confrontation, et je crois (je n’aurai pas le temps, il reste deux ou trois minutes), mais je crois que la – l’Eglise du Dieu vivant… Eh bien, voici la chose; j’aimerais que vous voyiez cela. Je crois que l’Eglise du Dieu vivant est arrivée maintenant à Kadès Barnéa. Je crois que nous sommes devant le siège de jugement. Maintenant que nous sommes juste sur le point de traverser, ne commettons pas cette erreur qu’ils ont commise. Ils ont alors rassemblé des hommes choisis de chaque tribu, et les ont envoyés de l’autre côté, douze espions. Et dix d’entre eux sont rentrés en disant : « C’est impossible. Oh ! nous ne sommes que des sauterelles à leurs yeux. Leurs villes sont fortifiées ; c’est un pays de délices », tout en doutant de la promesse de Dieu ; ils ont dit : « C’est un pays de délices. » Mais ils ont dit : « Nous ne pouvons pas nous en emparer, car nous sommes trop petits de taille. Ils ont de grandes villes fortifiées, ce sont des géants, et nous paraissons comme des sauterelles. »

[40] Mais il y avait là deux personnes, Josué et Caleb ; eux ne considéraient pas combien les murailles étaient grandes, combien les hommes étaient grands; ils regardaient à ce que Dieu avait dit. Ils ont dit : « Nous pouvons nous en emparer. » C’est juste. Et en retournant, ils ont ramené une évidence, de très gros boisseaux de raisins ou plutôt grappes de raisins, ils ont ramené cela comme évidence que Dieu avait tenu Sa Parole. A vous précieux peuple de Philadelphie, peu importe que le vent souffle, que la chose semble être comme ceci ou comme cela, ou le nombre de menaces qui viennent du monde extérieur, gardez votre pensée sur ce que Jésus a dit. Il nous a donné une promesse ; cela nous appartient déjà. Peu m’importe combien l’opposition semble être grande. Dieu accomplira Sa Parole. Regardons à la Parole de Dieu. Elle est ici pour nous.

[41] « Je vous ai déjà donné cela. Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. (Certainement.) Voici, Je suis toujours avec vous, jusqu’à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. » Tenez encore : « Si vous demeurez… » Oh ! j’aime ce mot, « demeurer », pas courir sans cesse çà et là. Mais : « Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. » C’est juste. « Si vous demeurez… » J’aime l’Eglise qui demeure, pas vous ? Demeurer constamment, Jésus est mien. Vous chantez ce vieil hymne. Dieu a promis cela; cela nous appartient. Tout homme et toute femme ici a le droit maintenant même de réclamer sa guérison.

[42] Ecoutez, que Dieu vous bénisse. J’aimerais vous dire juste une chose. Je sais que je suis long, mais j’aimerais dire cette seule petite chose. Je suis certain, et j’aimerais que vous vous en souvenez, quelque chose est sur le point d’arriver. Rappelez-vous, je vous l’ai dit. L’Eglise va franchir une nouvelle étape maintenant. Voyez-vous ? Ces choses que vous voyez maintenant seront des petites choses dans peu de temps. Quelque chose est en route. Et je dis ceci par la puissance de la révélation de Jésus-Christ dont je… Nous sommes tous arrivés à un point avec notre doctrine, avec notre baptême, mais il y a une clé qui va ouvrir quelque chose ici. Or, il a vu le Livre scellé de Sept Sceaux. Et quand le… Daniel a vu la même chose, et quand les tonnerres ont fait entendre leurs voix, Il a dit : « N’écris pas. » C’est ce qui était dans les Ecritures, mais cela serait révélé dans les derniers jours. Nous sommes en ce temps-là. Nous sommes à Kadès maintenant même.

[43] Il y a quelques soirs, je suis allé chez frère Vibbert, en partant de – à Paducah, dans le Kentucky, je suis allé de l’autre côté jusqu’à Evansville. Oh ! frère Bosworth était avec moi. Et j’ai dit, ce jour-là j’ai dit… Un message ne cessait de brûler dans mon cœur, car je savais que Dieu avait promis quelque chose en rapport avec la manifestation de la puissance ; toutefois je m’attends encore à Lui maintenant, je crois en effet qu’Il m’apparaîtra visiblement. Je dis ceci avec respect ; je L’ai déjà vu deux fois. C’était bien sûr une vision. Il se tenait en l’air. Un soir je me tenais là, et j’ai même arraché de champ un brin de paille, je l’ai mis dans la bouche et je l’ai mâché. J’ai encore regardé, j’ai dit : « Certainement, ceci n’est pas une vision. » Je me tenais là à regarder, dans le champ de genêts. J’avais prié toute la nuit. Et j’ai encore regardé ; je L’ai vu, les pieds comme cela et avec les bras croisés, regardant vers l’est.

[44] Et j’ai fait le contour comme ceci et je me suis raclé la gorge. Et quand Il s’est retourné pour me regarder, Il a levé les bras, je me suis évanoui et je ne suis revenu à moi que le lendemain matin. Et j’ai une idée sur Son aspect. Et ces quelques derniers mois, je sens que je Le verrai encore. Ici dans… très bientôt qu’Il révélera encore Sa… quelque chose qui est sur le point d’arriver. Oh ! frère, si je comprends bien la chose, que Dieu me pardonne si je me trompe, voyant pourtant cela dans les Ecritures, voyant que lorsqu’Il est ressuscité et qu’Il est monté au ciel, Il a reçu un nouvel homme… Nom que personne ne connaissait. Je Le vois ensuite venir dans Sa puissance. Je suis allé et j’ai dit : « Que personne ne me dérange aujourd’hui. Laissez-moi tout seul. »

[45] Et ce soir-là, à l’église de frère Vibbert, j’ai prié, j’ai crié, j’ai appelé Billy et j’ai dit : « Quelle série des cartes de prière as-tu distribuées ? » Et nous en avons appelé environ vingt-cinq. D’un bout à l’autre de cette ligne je n’ai pu rien voir du tout, que j’ai regardé, et moi pour… seulement une femme qui était dure d’une oreille. J’ai donc simplement continué à parler. J’ai dit : « Appelez un autre groupe. » Et quand j’ai reçu l’autre groupe, la toute première personne dans la ligne, c’était un pauvre vieux papa qui conduisait son fils, et il a dit : « Frère Branham, je viens de Cincinnati. » Il a dit : « J’ai amené mon fils à Owensboro, je l’ai amené par bus. » Il a dit : « Je n’ai pas pu obtenir une carte de prière pour entrer dans la ligne. Mais je suis si heureux d’être ici maintenant. » Et j’ai regardé, et j’ai dit : « Qu’a votre fils ? » Et il avait la tête baissée, un jeune homme d’environ dix-huit ans.

[46] Il a dit : « Quand il a eu environ huit ans, il a frappé une amorce de dynamite à l’aide d’un marteau. Et cela lui a complètement crevé l’œil, et il n’en restait que l’orbite. Et cet œil-ci, en explosant le bout de l’amorce est entré droit dans l’œil et a démoli tous les nerfs. » Et il a dit : « Depuis que nous avons entendu parler de vous, nous avons cru que Dieu répondra à votre prière si vous priez pour mon fils. » Il se tenait là avec une vieille veste sale, pas sale, je ne voulais pas dire cela, mais délavée. Sa chemise était déboutonnée, ses vêtements de l’intérieur ici, vraiment un papa âgé typique qui tenait si respectueusement son fils, un beau jeune homme qui se tenait là. Et j’ai dit : « Eh bien, approchez, frère, et que je prie pour vous. »

[47] Et j’ai posé mes mains sur lui. Et j’ai dit : « Père céleste, je Te prie, si telle est Ta volonté, ô Dieu, d’avoir pitié de lui et d’ouvrir cet œil aveugle. » Et quand j’ai demandé cela, c’était deux grands, dans l’auditorium, il y avait deux grands projecteurs qui brillaient comme ceci. Et j’ai dit : « Fiston, regarde cette lumière et voyons si tu peux voir. » Le pauvre gars a regardé tout autour comme ceci, essayant de voir la lumière dans le coin sombre. Et j’ai tourné sa tête. J’ai dit : « Non, par ici. » Et je lui ai fait tourné le visage dans cette direction-là. Il a dit : « Je suis désolé, gentil monsieur, mais je – je ne vois rien. » Et son papa a dit : « Frère Branham, même si vous braquiez une – une torche puissante en plein dans son œil, il ne le saurait jamais. » Il a dit : « Tous les nerfs de son œil ont éclaté. » J’ai dit : « Et vous avez toujours la foi. » Il a dit : « Oui. »

[48] Eh bien, d’habitude j’aurais laissé ce jeune homme partir (Voyez-vous ?), et j’aurais dit : « Eh bien, fiston, que le Seigneur te bénisse, et puisse-t-Il te redonner la vue. » Mais alors là, ce que j’avais dans le cœur, qui creusait… Il a dit : « Si vous… » Quand Il a dit à cet arbre : « Que cet arbre soit maudit, qu’aucun fruit ne pousse sur toi. » Il a dit : « Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là.’ » J’ai dit : « Qui devrait avoir la foi ? Si quelqu’un devrait avoir la foi… » J’ai honte après que depuis là-bas quand je n’étais qu’un tout petit enfant, l’Ange… La première chose dont je me souviens presque, c’était que Dieu me parlait dans une vision. Et tout au long de l’âge, Il n’a jamais failli une seule fois. Quand Il m’a rencontré en personne sous forme de l’Ange et qu’Il m’a dit : « Je ne t’abandonnerai pas. Je serai avec toi », je me suis demandé : « Qui devrait avoir la foi ? Je devrais avoir honte. » Je suis resté debout là ; je me suis dit : « Si c’est vrai, si Dieu a dit : ‘Je suis le Cep, vous êtes les sarments.’ Si nous sommes en Dieu, alors nous sommes vivifiés par Son Esprit. Et Ses… mes mains sont Ses mains. »

[49] J’ai regardé de nouveau le garçon et j’ai commencé à sentir Quelque chose au-dedans de moi. Eh bien, mes amis, je sais que ça marchera. J’ai vu cela au moment des épreuves, quand quelque chose est effectivement sur le point d’arriver. Vous ne pouvez pas faire semblant ; ça doit être là. Ça doit être la chose. Je me souviens de ce soir-là où ce maniaque s’est avancé vers l’estrade, à Portland, dans l’Oregon. Beaucoup d’entre vous en ont lu le récit. Ce n’est qu’un seul cas, que je cite parce que c’est dans le livre. Quand cet homme s’est avancé vers l’estrade, un fou qui pesait environ cent [environ 45 kg – N.D.T] ou plutôt environ deux cent quarante [environ 109 kg – N.D.T.], deux cent cinquante livres [environ 113 kg – N.D.T.], il mesurait environ sept pieds [environ 2,13 m – N.D.T.], comme il s’avançait vers l’estrade, cinq cents prédicateurs se sont retirés. Il m’a craché au visage et il a dit : « Espèce d’hypocrite, espèce de séducteur. » Il a dit : « Tu te dis un homme de Dieu. » Il a dit : « Je vais briser chaque os de ton misérable petit corps ce soir. » Et les gens ont commencé à se disperser en reculant. Et en principe, j’aurais su ce qu’il fallait faire. Mais quand je me suis tourné vers cet homme, j’ai su qu’il était vaincu juste là. Quelque chose à l’intérieur est monté et a dit : « N’aie pas peur, Je me tiens à tes côtés. »

[50] C’était ça. Quand cela arrive, j’ai vu cela au moment terrible, de cette minute capitale. Et quand j’ai su que cet homme allait être vaincu… Quand je… Il a ramené son poing, et j’ai dit : « Puisque tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir tu tomberas en travers de mes pieds. » Il a dit : « Je vais te montrer en travers des pieds de qui je vais tomber, espèce d’hypocrite. » Et il m’a encore craché au visage. Ses yeux étaient exorbités et ses dents comme cela… Il ramena son poing pour me frapper, comme cela; j’ai dit : « Satan, sors de lui. » Il a fait : « Héééééééé ! », et a commencé à tournoyer et à tournoyer, puis il est tombé clouant mes pieds sur le plancher au point qu’il a fallu que la police vienne l’ôter de mes pieds. Qu’était-ce ? La puissance de Jésus-Christ omniprésent était là, parce qu’il avait défié l’Esprit du Dieu vivant.

[51] Je me souviens il n’y a pas longtemps quand mon fils a attrapé une habitude qu’il n’aurait pas dû avoir parmi les jeunes garçons, et je lui parlais sans cesse. Dieu l’avait mis en garde. Il a failli être tué. Puis une nuit Il m’a montré dans une vision ; Il a dit : « Regarde, Billy. » Et je l’ai vu tomber, les jambes continuellement en l’air, allant comme cela, tomber jusqu’au sol. Et je me suis dit… J’ai crié : « Ô Dieu, aie pitié de mon fils. C’est le seul fils que j’ai, Seigneur. Ne le laisse pas mourir comme cela. » Et il continuait à aller, tombant dans l’espace comme cela. Et je suis revenu à moi-même, de la vision, j’étais debout dans la chambre en train de crier. Je me suis dit : « Ô Dieu ! Ai-je réveillé mon épouse ? » J’ai regardé tout autour, je me suis dit : « Non. » Je me suis dit : « Ô Dieu ! » Et je me suis agenouillé et j’ai commencé à prier. Ça semblait être de l’airain devant moi. Je me suis dit : « Oh ! la la ! Ô Dieu, ne laisse pas mon fils être tué comme cela. »

[52] Je suis allé en parler à Billy. Quelques jours sont passés, il était allé faire la pêche à la rivière. Il est rentré, et il m’a dit… Nous avons un ami médecin là-bas qui est un très bon copain à moi, le docteur Sam Adair. Et alors un homme est venu de l’Inde, et je suis allé à New Albany, nous parlions des possibilités que les églises pentecôtistes de l’Inde ont de coopérer dans les réunions et ainsi de suite. Et pendant que nous étions là-bas, mon épouse était là en train de faire meuler la dent du bébé. Et pendant que j’étais assis dans la voiture, Quelque chose a dit : « Sors de la voiture, mets-toi à marcher. » Il ne voulait pas parler là où se trouvaient ces hommes. Je me suis dit : « Est-ce une impression ? » Je suis allé comme cela, et c’est comme si je (ne) faisais que m’en aller. Je pouvais entendre mes oreilles se gonfler. J’ai entendu une voix dire : « Sors immédiatement de cette voiture. »

[53] Je suis sorti de la voiture et je me suis mis à descendre la rue. J’ai dit : « Excusez-moi, frères. » J’ai descendu la rue. Il a dit : « Rentre à la maison aussi vite que possible. Quelque chose est arrivé à Billy. » Et très vite nous… que mon épouse est venue ; nous sommes montés dans la voiture et nous sommes rentrés à la maison. Quand je suis arrivé à la véranda, ma belle-mère se tenait à la véranda et criait, disant : « Billy Paul est allé chez le docteur Adair ; il avait mal à la gorge, et le Dr Adair lui a injecté de la pénicilline ; son cœur s’est arrêté. Il est maintenant à l’hôpital. L’ambulance était ici. On l’a enveloppé ; on a fait venir un spécialiste de Louisville. Et il est inconscient, il est étendu là mourant, a-t-elle dit, même ses orteils sont gros comme ça. »

[54] Eh bien, j’ai débarqué tout le monde, je suis monté dans la voiture, et j’ai couru là, et voilà le jeune médecin qui traverse la salle. Il m’a vu ; il a jeté son chapeau par terre comme ça. Il a dit : « Bill, j’ai tué ton fils. » Et j’ai dit : « Ô mon Dieu ! » Je me suis précipité dans la chambre. Voilà que Billy était étendu là, avec une sonde dans le nez, et la bouche ouverte comme cela, le visage noir au possible. On lui avait donné des injections d’adrénaline, son sang était de vingt sur trente, je crois, son cœur… Et il était là en train de dépérir. On a injecté de l’adrénaline dans son cœur, ça a encore baissé, on lui a donné une autre injection d’adrénaline, ça a baissé davantage. Il a dit : « J’ai tué ton fils, Bill. » Et il marchait dans le hall en pleurant. Je suis entré.

[55] J’ai dit : « Fermez la porte. » Je me suis agenouillé ; j’ai dit : « Ô Dieu, maintenant… » Et à peine m’étais-je agenouillé, Quelque chose s’est approché là. Et je savais que quelque chose se passait à l’intérieur. A ce moment-là, au moment où il le fallait, Cela est venu là; j’ai dit : « Ô Dieu, selon la médecine c’en est fini de lui, mais je Te demande d’être miséricordieux et de ne pas laisser mon fils s’en aller. » Et quand j’ai calmement tendu mes mains vers lui, cette vision est apparue devant moi, et je l’ai vu partir, tourbillonnant encore dans l’espace. Et j’ai vu deux gros bras se placer sous lui, le saisir comme cela et commencer à le ramener comme cela. Quelques instants après il était assis sur le bord du lit en train de me parler. Oui, oui. Et les gens ne le savaient pas. Il n’y avait pas…

[56] Qu’est-ce ? Frère, à cet instant-là, sans réfléchir… Eh bien, si cette foi peut se manifester à ce moment-là, pourquoi ne peut-elle demeurer tout le temps ? Alors que ce jeune homme se tenait là avec ses yeux crevés comme cela, je l’ai regardé et quelque chose… J’ai dit : « Seigneur, c’est ce que je crois. Maintenant, il y a une clef dominante sur la manière d’entrer là-dedans, et je crois que Dieu va me le révéler. » Ainsi donc, quand cela arrivera, ces choses que vous voyez seront si petites à côté de ce que cela sera quand ce sera pleinement révélé. Et alors en me tenant là à côté de ce garçon, j’ai dit : « Seigneur Dieu, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, que cela soit connu maintenant même. Si j’ai dit la vérité, je Te prie de bénir. » Je me suis tourné vers le jeune homme, j’ai commencé à pleurer. Je ne pouvais pas m’en empêcher. Quelque chose au-dedans de moi faisait pression, je ne pouvais pas m’en empêcher.

[57] J’ai posé ma main sur ses yeux et j’ai dit : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers lui. Et maintenant, Satan, tu as fait ceci. Cela n’a jamais était l’intention de Dieu que ce garçon soit aveugle, jamais. Je redonne donc la vue à ce jeune homme. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je lui redonne la vue, en tant que serviteur de Dieu alors que mes mains représentent les Siennes. » Et ce que je pensais qu’Il devrait me dire de dire, je l’ai dit. Et quand j’ai baissé mes mains, ce jeune homme poussa un cri et dit : « Papa, me voici. Je vois. » Et il a étreint son père au cou et est devenu si excité qu’un prédicateur baptiste qui était assis à l’estrade a saisi une chaise et l’a mise sur la tête et a traversé l’auditoire en courant, les gens aussi fort qu’il le pouvait avec une chaise retournée sur la tête. Quoi ? Frère, excusez-moi, je ne… Amen.

[58] Nous sommes au seuil, frère. Quelqu’un est revenu de Canaan ; les raisins sont excellents. C’est notre pays. Dieu qui nous l’a donné. Nous pouvons nous en emparer, c’est Dieu qui l’a dit, n’est-ce pas ? Dieu a dit que nous l’avions ; il est à nous. Et nous vivons dans les derniers jours ; ne le croyez-vous pas ? Il a dit : « Dans les derniers jours, J’enverrai la pluie en abondance comme cela. La pluie de la première et de l’arrière-saison tomberont en ce jour. » Et ce que les gens avaient autrefois plus ce que Dieu va nous donner, c’est maintenant même tout proche. Amen. Je suis… Je le crois de tout mon cœur. Et je crois que nous sommes dans l’âge de la bataille. Ne le pensez-vous pas ? Ne reculons pas. Si les gens veulent reculer, qu’ils reculent. Mais nous, nous allons de l’avant. Amen. Cela nous appartient. Dieu a dit : « Ça vous appartient ; maintenant allez-y et emparez-vous-en. »

[59] Peu après Josué s’est levé là et il a pris cette épée en sa main, il est allé là de l’autre côté, et juste avant qu’il ne franchisse les murailles de Jéricho, eh bien, là se tenait le – un Homme avec Son épée nue dans la main. Il a dit… Josué a tiré son épée et a dit : « Es-Tu des nôtres, ou es-Tu pour eux ? » Il a dit : « Non, mais Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel. » Absolument. « Et Je suis venu… » Et Ils ont fait le tour de ces murailles et ont poussé un cri, et ils se sont emparés de la Palestine parce que Dieu la leur avait donnée par une promesse. Cela leur appartenait jadis au commencement ; ils devaient tout simplement aller et en prendre possession.

[60] La guérison divine, la puissance de Dieu, vous appartiennent ce soir. Prenons-en possession. Cela nous appartient. Chassez tous les Cananéens, tous les Phérésiens, tous les Héviens, les Jébusiens et toutes les autres nuits et allons-y et emparons-nous du jour. Amen. C’est juste. En effet, le soleil levant est venu d’en haut avec la gloire et la bénédiction. Amen. L’aimez-vous ? Inclinons la tête. Père céleste, ce soir mon cœur bat fort, car je sais qu’il y a quelque chose juste là-bas. Le soleil levant est sur le point de poindre maintenant. Et nous Te remercions, Seigneur, pour cette grande bénédiction que nous avons. Et maintenant, bénis Ton église ce soir. Accorde-nous la grâce et la puissance. Donne-nous Ta propre personne dans notre propre être pour apporter la délivrance aux autres, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[61] Beaucoup d’entre vous chrétiens qui êtes ici ce soir ne savent pas où ils en sont. Vous avez droit à ces choses. Etes-vous déjà allés quelque part ici à la galerie, ou êtes-vous déjà entrés dans un très grand bazar ? Vous regardez tout autour, peut-être que maintenant vous ne vivez que d’une seule chose. Mais dans un bazar vous avez quelque chose par ici, quelque chose par là, et quelque chose par là. Et entrer en Christ c’est comme entrer dans un grand bazar. Nous avons la joie ; nous avons la paix ; nous avons la patience ; nous avons la guérison divine. Nous avons le parler en langues ; nous avons l’interprétation des langues ; nous avons la prophétie ; nous avons tout. C’est un grand bazar. Est-ce juste ? Et nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former ce grand bazar. C’est juste.

[62] On a tout. Il se peut que quelque chose soit un peu plus haut et hors de votre portée; Dieu a un escabeau par ici ; montons tout simplement dessus. J’aime regarder tout autour pour voir ce que j’ai, pas vous ? Voyez ce que nous avons. Dieu a mis toutes ces choses ici tout autour pour nous ; tendons tout simplement la main et emparons-nous-en. Si ce soir vous avez besoin de la guérison divine, allons nous en emparer. Si c’est un peu haut pour vous, dites : « Ô Dieu, fais-moi vite monter sur l’échelle ; je veux voir ce qu’il en est. » Il vous élèvera. Elève-moi par-dessus les ténèbres, accorde-moi de communier avec Toi. A la lumière, je vois la Fontaine et le Sang qui me purifie, et cela me donne ces droits que Dieu accorde. Amen. Excusez-moi, je – je …?…

[63] Quelle – quelle – quelle série de cartes de prière as-tu distribuée, F, F ? Très bien, très bien, voyons maintenant. Le jeune homme a dit qu’il a distribué les cartes de prière de la série F. Prenons… Je pense qu’hier soir il a distribué F-2. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] [L’assemblée chante « Ma foi regarde à Toi. » – N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur bénisse chacun. Puisse le Bienveillant Seigneur bénir chacun de vous maintenant. Je suis désolé de prendre votre temps comme ceci. Mais vous êtes un peuple si aimable. Je – je ne suis pas tenu de dire cela. Mais je – je le dis parce que c’est réellement ce que je pense. Ma sincère prière est que Dieu soit donc avec vous et bénisse chacun de vous. Très bien, voudriez-vous venir ? Bien sûr tout le monde, vous avez tous assisté à mes réunions auparavant, je pense. Y a-t-il quelqu’un ici qui n’y a jamais assisté auparavant ? Levez la main. Jamais, ja-… Il y a quelques nouveaux venus. Merci.

[64] Je… Amis chrétiens, je – je ne suis pas le… Parfois les journaux et les magasines disent : « Frère Branham, le guérisseur divin. » Je ne suis pas le guérisseur divin. Je – je suis le frè-… votre frère. Voyez-vous ? C’est Jésus qui opère la guérison. Maintenant, si notre Seigneur… Je… Voici ce que je crois et que je soutiens : je crois qu’Il est ressuscité des morts. Et je crois que s’Il est ressuscité des morts, qu’Il a dit : « Les choses que Je fais vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes, car Je M’en vais au Père. Je serai avec vous, en vous jusqu’à la fin du monde. » Quand Il était ici, Il n’a pas prétendu être un guérisseur, n’est-ce pas ? Il a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi ; c’est Lui qui fait les œuvres. »

[65] Et quand Il est passé au milieu de tous ces gens estropiés et ces gens tordus à la piscine de Béthesda dans Saint Jean 5, eh bien, Il était très… Les gens étaient bien sûr dérangés parce qu’Il n’avait guéri qu’une seule personne ; quelqu’un qui était couché sur un grabat, souffrant peut-être de la prostatite ou de quelque chose comme ça. Eh bien, Jésus a dit : « En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » Est-ce juste ? En d’autres termes… Qu’y a-t-il sœur, êtes-vous un peu déçue parce que vous n’êtes pas entrée dans la ligne de prière ? Je vous ai vu rentrer par là. Les gens… Vous êtes venue en retard dans la ligne de prière. Eh bien, c’est bien. Il n’est pas nécessaire que vous veniez dans la ligne de prière si vous croyez. Croyez-vous que je suis Son prophète, de tout votre cœur ? Vous croyez, vous croyez.

[66] Si, avec l’aide de Dieu, je suis en mesure de vous dire à partir d’ici ce qui ne va pas en vous, maintenant même, pendant que le Saint-Esprit est ici pour oindre, allez-vous accepter votre guérison ? Vous avez un problème aux intestins, n’est-ce pas ? Il s’agit de troubles intestinaux et vous souffrez aussi du diabète. Est-ce juste ? Si c’est juste, levez la main. Très bien, maintenant rentrez chez vous et soyez rétablie de cela. Que Dieu vous bénisse. Jésus ne déçoit jamais les gens. Il… toujours. Très bien, venez, frère. Je pense peut-être que pour ce qui serait de vous connaître, nous ne nous connaissons pas à ce que je sache. Je ne vous connais pas. Toutefois Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas ? Et maintenant, si Jésus se tenait ici, Il – Il ne… Ce qu’Il ferait, Il pourrait tout simplement… Pour ce qui est de votre guérison, Il pourrait vous dire, Il dirait : « J’ai acquis votre guérison là-bas, autrefois quand J’étais mort. »

[67] Mais la seule chose qu’Il essayerait de faire, c’est de faire quelque chose pour élever votre foi pour que vous croyiez cela. Est-ce juste ? Eh bien, Il est toujours le même aimable Jésus. Maintenant, Il est… Il – Il n’a pas des mains ce soir en dehors – en dehors de nos mains. Il… Il a comme lèvres, nos lèvres… Et Ses… Et la Bible dit : « Ayez en vous les sentiments qui étaient en Christ. » Eh bien, Il s’est tourné exactement comme Il le fit avec cette femme à l’époque, Il connaissait les pensées des gens. Est-ce juste ? Il a dit à l’auditoire, connaissant les pensées des gens, Il a dit à une certaine personne : « Pourquoi avez-vous de telles pensées dans votre cœur ? » Le même Jésus qui est ressuscité des morts vient de parler à cette femme-là. Est-ce juste ? C’est le même Jésus qui agit dans Sa puissance.

[68] Commencez tout simplement là-bas, vous autres. Combien là-bas n’ont pas de cartes de prière et veulent être guéris ? Faites voir vos mains. Est-ce que… ? Très bien, partout. Oh ! la la ! Un grand nombre, surtout derrière. Très bien. Croyez tout simplement – tout simplement. C’est la seule chose que je vous demande de faire. Croyez donc tout simplement et Dieu va vous rétablir. Oui. Maintenant, la raison pour laquelle je fais venir les gens à l’estrade, c’est que, d’habitude, je dois parler à quelqu’un. Mais ce soir dès que cette pauvre femme a levé les yeux vers moi, là, j’ai vu cette Lumière se tenant au-dessus d’elle, et Elle l’a suivie jusqu’à son siège, comme cela. Et j’ai su qu’Il se tenait là ; si j’ai pu attirer son attention juste un instant, eh bien, je savais qu’Il me dirait ce qu’elle avait comme problème. C’est tout ce dont elle avait besoin, juste un peu de foi pour l’élever, pour la faire monter jusqu’au niveau ; c’est tout. Voyez-vous ?

[69] C’est juste si vous… Il faut avoir ceci et cela pour se mettre d’accord. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Si vous avez la foi ici, c’est bien, mais il faut aussi que cela soit ici. Voyez-vous ? C’est celui-ci qui fait fonctionner le petit bateau ici en bas (Voyez-vous ?), celui-ci par ici. Si celui-ci et celui-là s’accordent avec celui-là, alors vous… C’est – c’est en ordre alors ; vous avez fait faire cela. Voyez-vous ? c’est… Et là-dessus… C’est juste quelque chose que Dieu fait. Maintenant, Dieu envoie d’abord Sa Parole. C’est la première chose et la chose initiale. Tout ce qui est contraire à cela n’est pas de Dieu. Voyez-vous ? Dieu en premier. Puis Il a placé dans l’Eglise des prophètes pour apporter Sa Parole. Est-ce juste ? C’est un moyen secondaire pour que la Parole de Dieu soit apportée à l’individu. Voyez-vous ? Peut-être que si vous avez fait quelque chose dans votre vie qui vous a empêché d’être guéri, Dieu pouvait parler directement.

[70] Eh bien, Il a dit : « Je suis l’Eternel qui te guérit. » Mais il y a peut-être une raison pour laquelle vous ne pouvez pas être guéri. Alors Il parle au travers de Sa Parole, en second lieu au travers de Ses prophètes, et Il révèle les secrets du cœur. Combien d’entre vous ici croient au parler en langues ? Très bien. Quiconque croit la Bible croit au parler en langues. Vous ne pourriez pas dire que la chose était fausse, en vous appuyant sur ce que dit la Bible. Quand les gens ont chassé le docteur Reedhead des champs missionnaires au Soudan parce qu’il avait parlé en langues, eh bien, j’ai dit : « Vous devriez chasser Jésus, Il avait parlé en langues. » Vous devriez chasser tous les apo-… Vous ne pourriez pas accepter les enseignements de Paul, car Paul a dit : « N’empêchez pas de parler en langues. » C’est juste. Voyez-vous ? Voyez-vous donc ce que je veux dire ? Paul… Vous ne pourriez pas accepter les enseignements de Paul, car Paul a dit : « N’empêchez pas de parler en langues. » Mais les gens empêchent effectivement de parler en langues, et ils chassent le meilleur homme qu’ils ont parce qu’il se rapproche suffisamment de Dieu pour parler en langues. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Vous ne pourriez donc accepter aucun disciple.

[71] Une précieuse personne, un frère nazaréen, un frère très doux et très précieux, a dit : « Frère Branham, je… Nous ne permettons pas aux gens qui parlent en langues de venir dans notre église. » J’ai dit : « Alors Jésus ne pourrait pas venir, car Il est mort en parlant en langues. » C’est vrai. Et Il a enseigné le parler en langues. La Bible enseigne le parler en langues. Tous les apôtres, tous les saints et tout le monde croyaient à cela, ont enseigné cela, et ont reçu cela. Eh bien, maintenant, Paul a dit : « Si vous parlez tous en langues et s’il n’y a aucune interprétation pour l’édification de l’église, une personne du peuple pourrait dire : ‘Eh bien, n’êtes-vous pas tous fous ?’ Si cependant il y a un prophète qui révèle les choses qui sont dans le cœur de cette personne, alors elle tombera à terre et dira : ‘ Dieu est avec vous !’ » Est-ce juste ?

[72] Eh bien, maintenant, tous ces dons sont en action dans l’Eglise. Est-ce juste ? Voyez-vous ? Comment ai-je connu cette femme-ci ? Je ne l’ai jamais vue, je n’ai jamais rien su à son sujet. Il semblait qu’elle allait là-bas pour entrer dans la ligne de prière, peut-être sans carte de prière, alors on l’a simplement retournée. Voyez-vous ? Ainsi, c’était donc ça. Mais il n’est pas nécessaire qu’elle ait une carte de prière ; il lui faut simplement avoir la foi. Et Dieu a honoré cela quand elle est passée. Maintenant, voici un homme ; je ne le connais pas. Dieu sait que je ne le connais pas. Je ne sais rien à son sujet. Mais Dieu le connaît et sait tout à son sujet. S’il a même le souffle pour respirer maintenant c’est par la miséricorde de Dieu. Et si Dieu ôtait de lui ce souffle de vie, tout ce pétrole, toute cette lumière et toute cette matière dont ce corps est constitué vont tout simplement s’en aller, et il – il mourrait. Il ne pourrait plus fonctionner. Il serait mort.

[73] C’est donc Dieu qui opère la guérison. C’est Lui qui connaît toutes choses. Vous êtes conscient que quelque chose est en train de se passer. Voyez-vous ? Vous êtes conscient qu’il y a Quelque Chose qui traite avec vous depuis que vous vous tenez là, et vous le savez. C’est l’Ange du Seigneur. Avez-vous déjà vu sa photo ? Cette Lumière, vous savez, qui est sur la photo. Vous avez déjà vu cela. Maintenant, c’est juste… Sur la photo qui a été prise de moi ce soir là où ce débat… Eh bien, le docteur Stonewell a simplement expliqué cela scientifiquement, juste comme… C’est la puissance, le Saint-Esprit. Il vous connaît. Il nous connaît, Il sait que nous sommes des frères. Et je sais que vous êtes un chrétien. Et je sais que vous êtes un croyant. Et je sais que vous souffrez de nervosité. Et je sais autre chose, que vous souffrez du rhumatisme articulaire aigu. Et je sais une chose, que vous êtes… vous – vous avez un appel pour prêcher l’Evangile. Mais vous ne savez pas de quel côté aller et ce qu’il faut faire. Est-ce juste ?

[74] Croyez-vous alors qu’Il se tient ici ? Est-ce juste ? Je vais vous dire ce que vous devez faire : n’attendez pas qu’un… quelqu’un vous donne quelque chose que vous ne méritez pas et dont vous n’avez pas besoin ; restez près de Dieu et prêchez l’Evangile. Voyez-vous ? Ne regardez pas et ne laissez pas ceci vous embarquer et ceci vous endoctriner avec telle ou telle chose. Allez de l’avant, commencez une petite réunion de prière dans une chaumière quelque part, tenez bon, observez et voyez ce que Dieu fait pour vous. Alors dès qu’Il avance, avancez tout simplement par là. Puis dès qu’Il avance par là, avancez avec Lui. Continuez tout simplement. Laissez-Le vous conduire, alors allez carrément de l’avant. Vous – vous… Que Dieu vous bénisse. Votre rhumatisme articulaire aigu va vous quitter et votre nervosité est partie. Que Dieu vous bénisse donc, mon précieux frère, et vous accorde le désir de votre cœur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Partez.

[75] Vous dites ? [Le frère pose une question à frère Branham – N.D.E.] Laissez-Le tout simplement vous conduire. Quoi qu’il en soit, continuez tout simplement à avancer et… Quand Il… Juste là où Il vous a pris, restez simplement là jusqu’à ce que vous sentiez qu’Il vous amène quelque part ailleurs. Maintenant, n’acceptez pas (Voyez-vous ?), n’acceptez pas n’importe qui, ce que quelqu’un d’autre dit. Avancez juste avec Lui. Et quand Il vous amène quelque part ailleurs, continuez simplement à avancer. Il va – Il va… C’est ce que moi j’ai fait, mon frère, depuis mon enfance. Il – Il fera donc la même chose avec vous. Que Dieu vous bénisse.

[76] Bonsoir, sœur ! Evidemment, je pense que nous ne nous connaissons pas aussi. C’est bien le cas. Et croyez-vous que je suis prophète de Dieu, ou Son serviteur ? Croyez-vous cela ? Eh bien, quand j’ai dit… Prophète veut dire prédicateur (Voyez-vous ?), juste un – un ministre. Très bien, notre Père céleste vous connaît donc, Il me connaît. Il nous connaît depuis notre enfance, depuis que… Il nous connaissait avant notre naissance. Nous sommes en vie ici dans un but. Et Dieu nous a donné quelque chose à faire. Eh bien, vous êtes une croyante. Vous êtes une croyante chrétienne. Je sens cela maintenant. Et vous souffrez de… Oui, vous faites comme une espèce de crises. Il s’agit de l’épilepsie. Est-ce juste ? Vous tombez. Je vois cela quand ça... L’épilepsie, c’est juste. Et c’est comme s’il y a quelqu’un à côté de vous qui… Oh, c’est votre mari. Et il a un… Il est nerveux et il est cardiaque. Et il… Et… N’est-ce pas juste ?

[77] Et vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de l’ouest, du Nebraska, d’un endroit comme cela, de quelque part dans l’ouest. Est-ce juste ? Croyez-vous – vous que Dieu va vous rétablir maintenant ? Maudit soit ce démon qui a tourmenté cette femme, et qu’il sorte d’elle alors que je lui impose les mains. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle s’en aille d’ici et soit rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Partez maintenant, réjouissez-vous et soyez heureuse. Croyez-vous en Jésus-Christ le Fils de Dieu ? Bonsoir, madame. Je pense que nous ne nous connaissons pas, c’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Mais Dieu nous connaît tous deux. Si nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie, et puis si Dieu sait quelque chose… Voyez-vous, madame, plus on parle aux gens, plus il y a des visions. Mais je cherche simplement à découvrir ce qui ne va pas dans la personne, ensuite je vais simplement de l’avant. En effet, on en a déjà appelé d’autres dans la ligne. J’essaie de les prendre tous.

[78] Cela fait maintenant six semaines que je tiens des réunions, si bien que je deviens très nerveux. Vous pouvez voir ce que cela a comme effet sur moi dans quelques instants. Et, franchement, vous continuez constamment à venir vers moi et à aller, comme cela, après que ceux-ci soient déjà passés par la ligne. Mes amis chrétiens, vous ne saurez jamais ce que cela a comme effet sur l’être humain. En effet, après des heures, vous vous demandez si c’est dans une vision que vous vous entretenez avec quelqu’un ou pas. Imaginez-vous que vous êtes ici en cet instant avec quelqu’un qui se tient ici, et vous retournez dans un monde d’il y a quarante ou cinquante ans, et vous voyez ce que font les gens, et vous êtes là dans le passé avec eux, et vous dites ce que vous voyez. Vous êtes – vous êtes là avec eux, et pourtant vous savez que vous vous tenez ici à l’estrade. Mettez-vous là-dedans quelques instants et voyez ce qui arrive.

[79] Daniel a eu une vision, et son esprit fut troublée pendant plusieurs jours. Pourtant avec toutes ces semaines de travail, j’en suis arrivé au point où je deviens tout simplement très bavard. Je peux sentir la chose agir sur moi maintenant même. Mais je voudrais que vous priiez. Je voudrais que vous… Priez silencieusement dans votre – votre cœur tout en croyant. Maintenant, je – je veux que vous ayez la foi. Je veux que chacun de vous s’élève tout simplement avec le cœur en action. Restez calmes. Soyez respectueux. Restez assis, et continuez simplement à être respectueux et calmes au possible. Et j’aimerais que vous me regardiez, madame. Quand je dis cela, « regardez-moi », c’est juste comme… Le prophète Elie a dit : « Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas », a-t-il dit.

[80] Mais nous sommes… Vous dites que nous ne nous connaissons pas. C’est juste. Nous ne nous connaissons pas. Mais maintenant, nous sommes… Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante chrétienne. Mais vous avez quelque chose de bizarre. Je vois de – de l’eau. Elle déferle; c’est une mer. Et vous n’êtes pas de ce pays. Vous – vous venez de l’Italie. Vous êtes une Italienne. Et vous étiez catholique. Et vous êtes devenue chrétienne. Et vous êtes une mariée de la guerre. Est-ce juste ? Votre mari est en quelque sorte un petit homme à la chevelure plutôt abondante. Est-ce juste ? Et vous… Vous vous tenez là pour un oncle, ou un membre de famille quelque part en Italie. Il souffre d’une – d’une maladie vénérienne, la syphilis. Et il est catholique. Cela a quitté. Est-ce juste ? Ce que je vous ai dit là, ce que cela… Vous avez entendu ma voix, mais ce n’était pas moi ; c’était Quelqu’un d’autre qui parlait. Voyez-vous ?

[81] Mais je vous vois, telle que vous êtes maintenant, telle que vous êtes effectivement dans cette vie. Je vous ai vue il y a quelques instants, ce que vous étiez ailleurs. Vous paraissez une fillette ou quelque chose comme cela allant à l’église catholique ou quelque chose de ce genre. Etait-ce juste ? Approchez. Ô Dieu du ciel, que Ton Nom soit béni. Toi qui peux tout, bénis cette jeune femme. Je Te prie d’être avec elle et – et de lui accorder sa requête, Seigneur, quelle qu’elle soit, que Tu la lui accordes. Et en mémoire de notre Seigneur Jésus-Christ qui est ressuscité des morts et qui se tient ici maintenant au milieu de nous, manifestant des miracles et des prodiges de Sa résurrection, des preuves infaillibles qu’Il est – qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant dans Son Eglise… Nous Te remercions pour ceci. Et bénis cette jeune fille et accorde-lui sa requête au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, jeune sœur, et que Sa miséricorde repose sur toi.

[82] Excusez-moi. Ne pensez pas que je suis hors de moi. Des fois vous… Je – je ne peux pas l’expliquer, les amis, cela… Vous – vous vous posez des questions. Vous êtes quelque part ailleurs et puis vous – vous devez vous demander où vous êtes. C’est… C’est vous le malade ? C’est vous le ma-… Vous – vous venez… C’est vous – vous la personne qui êtes ici pour être – pour me voir. Très bien, monsieur. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Croyez-vous cela ? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Alors je peux vous aider. En effet, l’Ange du Seigneur m’a dit : « Si tu amènes les gens à te croire, et puis si tu es sincère en priant, rien ne résistera à la prière. »

[83] Et j’ai dit : « Les gens ne voudront pas me croire parce que je suis sans instruction. Je ne suis pas capable de présenter la chose de façon à pouvoir… » Il a dit : « Des signes seront donnés comme c’était le cas avec le – le prophète Moïse, pour confirmer que c’est la vérité. » Et Il m’a dit ce qui arriverait. Il a dit : « Fais ceci et les gens te croiront. » Eh bien, étant donné que nous ne nous connaissons pas, peut-être que nous avons été élevés à des kilomètres de distance et que nous sommes nés à des années d’intervalle, mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas ? Mais ce n’est pas pour votre propre cas. Vous vous tenez là pour un ami. Et cet ami a un problème de vessie. Il ne le sait pas, ce dont il souffre. Mais il – il a un problème de vessie, et une opération est déjà programmée. Et vous êtes venu pour vous tenir là à sa place, juste pour qu’il s’en tire.

[84] Approchez. Dieu Tout-Puissant, que Ta miséricorde soit accordée à cette femme, et qu’elle reçoive cette bénédiction. Qu’elle soit en bonne santé, normale et bien portante, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Madame, juste un instant, cette dame est hospitalisée, n’est-ce pas, dans un hôpital suédois ? Tout à fait, c’est tout à fait ça. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous. Amen. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis Son serviteur, le serviteur du Seigneur ? Que Dieu vous bénisse. Et je – je suis sûr que si vous croyez cela, je pourrais vous aider par – par Sa grâce. Je constate bien vite que vous êtes un croyant. Vous êtes un chrétien. Et vous – vous souffrez des – des nerfs. Et cela a entraîné des troubles cardiaques. Vous avez des troubles cardiaques.

[85] Et vous êtes un prédicateur. Oui, monsieur. Et vous êtes de l’Ontario, au Canada. Est-ce juste ? Continuez votre chemin, vous allez vous rétablir, frère. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur bénisse mon frère et le rétablisse. Amen. Croyez-vous de tout votre cœur ? Ayez la foi. Ayez simplement foi en Dieu, voilà tout ce que je vous demande de faire. Bonsoir. Que Dieu vous bénisse, mère. Je pense que cela fait bien des jours que vous êtes dans ce monde. Mais malgré tout vous… Tout le monde désire vivre aussi longtemps que possible, n’est-ce pas ? Eh bien, vous souffrez, sœur. Je ne vous blâme pas. Dieu est… L’âge ne représente rien pour Dieu. L’un de ces jours vous allez redevenir une belle jeune fille, telle que vous l’étiez il y a bien des années. Tous ces cheveux gris… La mort s’est installée, un de ces jours elle va l’emporter. Mais quand vous reviendrez, ce que la mort vous aura fait… La mort sera ôtée et alors vous serez éternellement comme lorsque vous étiez en pleine forme. Ne sera-ce pas beau et merveilleux ? C’est ce qu’enseigne la Parole de Dieu, mère.

[86] Maintenant, vous avez un ulcère situé à l’extérieur de l’estomac. Et puis vous souffrez aussi d’une hernie. Et vous souffrez de l’hypertension. Est-ce juste ? Et vous souffrez de l’arthrite. Est-ce juste ? Vous ne pourriez pas cacher votre vie. Mais maintenant, je vais demander à Dieu de vous guérir. Dieu Tout-Puissant, accorde-lui des bénédictions, Seigneur, qu’elle demande alors qu’elle vient, étant âgée, mais cependant elle s’est traînée jusqu’ici, croyant que Tu accorderas cela. Tu l’as nourrie pendant toute sa vie, Tu as pris soin d’elle. Et maintenant, Seigneur, qu’elle soit à l’aise et guérie pour le – le reste de ses jours. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, partez en croyant de tout votre cœur et que Dieu vous rétablisse. Ayez simplement foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur ; Dieu va accomplir cela.

[87] Bonsoir, jeune homme. Croyez-vous ? Si je suis serviteur de Dieu et – et qu’Il est ici, Sa Présence ; en effet je suis sûr que vous êtes conscient. Maintenant, cela dépend de votre attitude, de ce que vous pensez de cela ; c’est ce qui va déterminer ce que vous allez obtenir. Mais je ne peux pas vous guérir. Si vous êtes malade, je ne sais pas. Mais si vous l’êtes, je ne peux pas vous guérir parce que Christ l’a déjà fait. Mais vous êtes… Vous êtes malade. Et votre maladie c’est la nervosité. Vous êtes très nerveux. Et voici une autre chose : vous cherchez quelque chose ; c’est le baptême du Saint-Esprit. Ô Dieu, donne-Le-lui. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il parte ce soir et soit guéri et bien portant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Ayez bon courage ; vous allez recevoir cela. Une bénédiction vous attend.

[88] Très bien. Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame ? De tout votre cœur ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Vous avez une grosseur au sein, n’est-ce pas ? Croyez-vous que cela va vous quitter ? Puis-je venir… Veuillez avancer par ici. Ô Seigneur, Toi en Qui il y a la Vie et en Qui il y a la guérison, je demande que ceci quitte notre sœur, au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle vive. Accorde-le pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, allez en remerciant Dieu, vivez respectueusement et fidèlement vis-à-vis de Lui toute votre vie. Croyez-vous ? Croyez-vous que Dieu va ôter de vous cette anémie et vous rétablir ? Vous croyez ? Partez en vous réjouissant, en disant : « Merci, Seigneur. » Maintenant, Père, je Te prie de lui accorder cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en remerciant Dieu. Ne doutez de rien, dites tout simplement : « J’ai reçu cela ; j’ai obtenu cela. »

[89] Eh bien, bonsoir. Croyez-vous ? Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que si Dieu est ici, Il peut vous rétablir ? Vous croyez ? Très bien. Eh bien, ce dont vous souffrez, d’un côté c’est le diabète, de l’autre ce sont des troubles cardiaques. Est-ce juste ? Croyez-vous qu’Il est… Croyez-vous que vous êtes guérie maintenant ? Que Dieu vous bénisse. C’est cela. Amen. Que Dieu soit avec elle et qu’Il la bénisse au Nom de Jésus. Très bien. Maintenant, quand j’ai dit troubles cardiaques à cette dame-là, quelque chose vous a envahie, n’est-ce pas ? Vous avez été guérie de la même chose. Que Dieu vous bénisse. Oui, c’est… Cela vous a quittée donc ; vous êtes bien portante. Partez et que Dieu vous bénisse.

[90] Très bien, vous souffrez des troubles rénaux. Et vous souffrez aussi de l’arthrite. Est-ce juste ? Dieu Tout Puissant, ôte la malédiction de cette femme alors que je la bénis. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle partir et être rétablie Amen. Maintenant, écoutez sœur, vous devez exercer votre foi. Croyez-vous cela ? Alors descendez de cette estrade en vous réjouissant, étant heureuse, en disant : « Merci, Seigneur Jésus. Merci, Seigneur Jésus. » La nervosité et les troubles cardiaques, oh ! la la ! Est-ce juste ? Croyez-vous qu’Il va vous guérir maintenant ? Je maudis cette maladie de son corps et lui ordonne de quitter au Nom de Jésus-Christ. Sors d’elle. Amen. Que Dieu vous bénisse. Partez, sœur, en vous réjouissant et en étant reconnaissante.

[91] Très bien, croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Je le crois de tout mon cœur. Et parce que vous avez honoré non pas pour moi, mais Dieu dans la présence de qui vous vous tenez, ces troubles de reins vous ont quittée. Et vous aviez des troubles féminins. Et cela aussi est parti. Vous pouvez donc descendre de l’estrade et vous réjouir en disant : « Merci, Seigneur. » Me crois-tu, jeune homme ? Crois-tu de tout ton cœur ? Quelqu’un croit par ici ; cela me pousse fortement et sans cesse à me retourner. Eh bien, juste un instant. Cela m’a quitté et est allé par là. C’est… Le – le Saint-Esprit est maintenant au-dessus de l’auditoire ; Il n’est pas à l’estrade. Il est au-dessus de l’auditoire.

[92] Cette dame assise juste là-derrière, elle souffre des troubles féminins et de l’estomac. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous ; soyez bien portante maintenant. Dieu vous rétablit. Voyez vers qui Cela se dirige. Oh ! ayez foi en Dieu. Frère Beeler ? C’est… Non, il s’agit de cette dame qui est assise là. Oui, il s’agit de troubles du rectum, n’est-ce pas ? C’est elle. Il vous rétablit ; vous pouvez donc vous lever et accepter maintenant votre guérison. Soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Vous étiez assise là en prière ou croyant avec anxiété, et essayant d’entrer parce que vous Lui demandiez de permettre que je vous parle, car vous avez vu que vous n’alliez pas entrer dans cette ligne de prière. Est-ce juste ? Maintenant, je ne suis pas en train de lire votre pensée. Mais vous ne pourriez pas cacher votre vie maintenant. C’est juste. Vous allez vous rétablir. Eh bien, ne vous inquiétez pas. Continuez simplement votre chemin et soyez heureuse et réjouissez-vous.

[93] Croyez-vous, monsieur qui êtes assis là ? Vous souffrez des maux de tête persistants, n’est-ce pas ? Est-ce juste ? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir ? Très bien. Levez-vous et acceptez votre guérison. Soyez rétabli. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que Dieu vous rétablisse. Voulez-vous guérir de cette épilepsie, vous qui êtes assis juste là ? Oui. Croyez-vous ? Croyez-vous qu’Il vous rétablit ? Mettez-vous debout et acceptez alors votre guérison et soyez rétabli. C’est comme ça ; continuez à louer Dieu, continuez à croire. Dieu va vous rétablir. Pourquoi criez-vous, monsieur ? Vous essayez de chercher le Saint-Esprit, n’est-ce pas ? Le petit gars assis là, n’est-ce pas juste, monsieur ? Levez-vous et dites : « Seigneur, je crois que Tu vas me donner le Saint-Esprit. » Que Dieu vous bénisse. Vous allez Le recevoir. Voilà, vous avez reçu le Saint-Esprit maintenant même. Voyez-vous ? Gloire à Dieu !

[94] C’est comme ça ; soyez profondément sincère. Qu’en pensiez-vous, mon ami, quand il est pratiquement tombé là à vos pieds ? Un Dieu qui peut l’envoyer… Cet homme est venu de la Suisse. Il est venu autrefois de là ; il habite maintenant à Fairbanks en Alaska, et il descend la route. Il a des camions qui font des va-et-vient, il a des piscines et tout. C’est juste. Vous souffrez de la tuberculose. Voulez-vous être guéri ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Le croyez-vous ? Croyez-vous qu’Il vous guérit de la tuberculose ? Quelque chose d’étrange est arrivé ; vous avez eu une pensée étrange quand cet homme est tombé là, n’est-ce pas ? Hein ? Très bien, levez-vous et acceptez votre guérison de la tuberculose. Que Dieu vous bénisse. Partez et que le Seigneur vous rétablisse.

[95] Ayez foi en Dieu. La seule chose que vous ayez à faire, c’est avoir la foi. Amen. La sœur de couleur qui est assise là, voulez-vous guérir de ces troubles féminins ? Vous qui portez la petite robe verte, croyez-vous ? Voulez-vous guérir de ces troubles féminins ? Vous vous demandiez si j’allais dire quelque chose. Est-ce juste ? Très bien. Cela vous a quitté maintenant. Vous avez subi un drainage, ce – c’était un abcès, mais cela vous a quittée maintenant. Que Dieu vous bénisse, vous pouvez partir et être rétablie. Vous avez une toux asthmatique, n’est-ce pas, sœur, juste là-bas, ce qui provoque aussi des troubles cardiaques ? Vous qui êtes assise juste par là, après trois ou quatre personnes à partir de cette dame-là, ce – c’est juste ; levez-vous. Que Dieu vous bénisse maintenant ; rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[96] Cela reste encore suspendu sur cette… de couleur. Non, il s’agit de cette autre dame de couleur juste… Oh ! vous avez des ennuis gastriques, n’est-ce pas, madame ? Vous qui êtes assise juste… oui… Il vous a guérie juste à l’instant. Rentrez chez vous, mangez ce que vous désirez maintenant. C’était un ulcère à l’estomac. Vous êtes nerveuse. C’est le temps de la vie qui a causé cela, mais vous êtes – vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous en vous réjouissant et en étant heureuse en Christ. Que Dieu fasse… Juste un instant. Eh bien, vous aviez aussi des troubles gastriques, n’est-ce pas ? C’est juste. Vous aviez aussi un ulcère à l’estomac. Vous avez été guérie au même moment, vous pouvez donc rentrer chez vous maintenant et manger ce que vous désirez et être rétablie. Vous… Croyez-vous ? Etes-vous prêts à recevoir votre guérison ? Notre Seigneur Jésus est ici pour rétablir chacun de vous.

[97] Inclinons la tête juste un instant. Maintenant, Père, nous venons à Toi aimablement et respectueusement, croyant de tout cœur que… Je ne sais pas quoi d’autre Tu pourrais faire, Père. Une fois Tu as envoyé un serpent d’airain, et il était placé sur une perche, et ceux qui regardaient vivaient. Tu avais une piscine, Béthesda, et tous ceux qui y plongeaient avec foi étaient guéris. Tu as envoyé Ton Fils, et Il est mort afin que nous soyons délivrés du péché et de la maladie. Tu nous as guéris tout du long et Tu as dit : « Les choses que Je fais, vous les ferez aussi, et de plus grandes parce que Je m’en vais au Père. » Tu as dit : « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, et ces choses que Je fais, vous les ferez aussi. » Et nous voyons ce soir et nous sommes certains que Tu es ici, et que Tu guéris et que Tu fais les mêmes choses que Tu as faites quand Tu étais ici dans… sur terre il y a plusieurs années.

[98] Et ! oh ! Glorieux Père, Je Te prie de bénir la prière de Ton serviteur. Et je le demande pour ces précieuses personnes qui sont assises ici et que Satan essaie d’arracher de la vie. Et je – je prie et Te remercie. Et je Te remercie, Père céleste, pour m’avoir guéri pendant que je me tenais ici à la chaire ce soir. Je suis entré ici après avoir manqué le sommeil pendant plusieurs nuits à cause d’un terrible mal de tête et maintenant cela est parti. Et je suis si reconnaissant. Et je – je Te prie de guérir chaque personne qui est ici. Accorde-le, Seigneur. Tu – Tu as dit juste d’agir… croire cela. Et maintenant en tant que Ton serviteur, je condamne chaque maladie qui est ici. Je prends chaque esprit sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. Je – je – je fais ceci pour Ta gloire, Seigneur.

[99] Et je dis à chaque puissance démoniaque qui a lié les gens, vous ne pouvez plus les retenir maintenant. Je viens en tant qu’agent de Dieu. Je viens en tant que Son serviteur délivrer un mandat contre vous ce soir. Je viens pour vous aviser que Jésus-Christ a libéré ces gens il y a mille neuf cents ans, et que vous ne pouvez plus les retenir. Ce soir, ils croient. Ce soir, nous voici. Les murailles de Jéricho vont tomber. Le peuple va entrer, et nous allons posséder le pays. Je vous ordonne au Nom de Jésus-Christ, chaque esprit de maladie, d’affliction, sortez d’eux au Nom de Jésus-Christ, afin qu’ils soient rétablis dans le Nom de Jésus-Christ.


CODE: 53-1213M
TITRE: Que Pensez-vous de Christ ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 58

[1] ... à Celui qui calma les vents cette nuit-là sur la mer et arrêta les vagues qui mugissaient ; puisse-t-Il venir au secours de cette barque où mille vies sont en danger. Puisse-t-Il calmer la mer. Puisse-t-Il envoyer la miséricorde, le pardon du péché ou n’importe quoi. Et puisse Son Esprit venir maintenant sur eux, les consoler et les secourir rapidement, et qu’aucune vie ne se perde. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Bonjour, mes amis. Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous. Mon… Les gens ont toujours dit que quand je–quand je prêche, je prêche toujours pendant très longtemps. Je ferai de tout mon mieux ce matin pour que ce ne soit pas le cas. Je dépose ma montre ici, et peut-être que je pourrais surveiller cela, pour une quinzaine de minutes. C’est toujours un plaisir pour moi de me retrouver dans cette église de Philadelphie, parmi ses membres et avec son pasteur. Je–je considère frère Mattsson Boze comme l’un de mes meilleurs amis sur cette terre, comme dans le… Parmi les prédicateurs, il est pour moi un précieux frère. Et je–je l’aime, j’aime son peuple, car c’est le peuple de Dieu.

[2] J’ai eu tout à l’heure le privilège de faire connaissance avec frère Stonewell, un homme de science converti. Et j’aurais bien voulu que toute cette église ait la passion des âmes comme frère Stonewell en a en ce moment-ci. Je pensais donc, alors que je lui parlais, à l’innocence de petit enfant, combien donc son cœur languissait et brûlait. Pendant qu’on était assis là à causer, il avait des larmes aux yeux, comment ce pécheur très endurci a fait… a été brisé jusqu’à ce niveau-là par la puissance de Dieu. Si seulement nous pouvions tous afficher une telle attitude !

[3] J’ai dit : « Frère Stonewell, ne perdez jamais cette chose merveilleuse que–que… C’est la crème du lait. » Je prie Dieu de garder cet homme tel quel et–et de le bénir, car il a un très bon esprit, il a un… Ce n’est pas parce qu’il est assis ici sur l’estrade, mais je… C’est vrai. Et j’ai dit : « Peu importe ce que quelqu’un dit, ce qu’un groupe de gens dit, gardez simplement votre esprit bien fixé sur Lui. Voyez ? Et vous… Ils peuvent vous voiler la vue avec tout, ça apparaît si sombre que vous pouvez à peine voir au-delà, ne vous en faites donc pas. Il–Il est capable de nous élever au-dessus des ombres et nous faire passer au travers. » Sa Puissance attire. Il a dit : « Et Moi, quand J’aurai été élevé, j’attirerai tous les hommes à Moi. »

[4] Et maintenant, ce soir, le service que nous devons tenir ce soir doit être le–le... évidemment, c’est le dernier. Nous venons d’en tenir deux, et ça, je l’ai fait pour frère Boze et pour vous les bien-aimés qui êtes ici. Et plus j’entends parler de votre amour pour Christ, évidemment, plus je vous aime. C’est vrai. Et je crois que nous vivons dans l’âge le plus merveilleux qui ait jamais existé sur terre. Nous allons… Un… Un jour, là dans le glorieux Millénium, nous allons bien nous dire : « Oh ! si seulement j’avais su qu’il en serait ainsi, qu’est-ce que j’aurais fait ! » Voyez. « Oh ! combien j’aurais pu faire plus si seulement j’avais su ce que ça allait être ! » Eh bien, maintenant, on ne le sait pas, mais nous agissons par la foi. « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. » Est-ce vrai ? Voyez. La foi ne voit pas ; elle ne voit pas avec ces yeux-ci, elle voit avec des yeux intérieurs. Voyez ? Toutes les armes du chrétien, toutes les armes du christianisme, sont surnaturelles. Il n’y a rien de visible. C’est… La personne toute entière traite avec le surnaturel.

[5] Considérez les armes du chrétien : l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Est-ce vrai ? Voyez ? Toutes ces vertus constituent les armes du chrétien. Voyez ? Ça, c’est l’homme intérieur qui, par la foi, regarde à travers ces yeux et voit des choses qui n’existent pas. Abraham était un homme, il était vieux et sa–sa vie était… Il n’avait plus de vigueur, et Sara, sa femme, avait une centaine d’années. « Et–et cependant, il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. » Voyez ? En effet, il persévéra comme voyant Celui qui est invisible. Il n’eut pas–il n’eut pas à regarder au naturel, il regarda tout le temps au surnaturel. C’est de cette manière que nous voulons nous y prendre : Regarder à l’invisible.

[6] L’invisible, c’est quoi ? Eh bien, pour ce qui est de votre guérison, Dieu vous a promis la guérison ; Dieu a dit qu’elle est là. Eh bien, vous… Combien croient que c’est la vérité ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen » – N.D.E.] Je–j’aime vraiment entendre… Le mot « Amen » veut dire « ainsi soit-il. » Aviez-vous… Combien expriment le désir d’avoir un chêne, un chêne dans la cour de devant, et si quelqu’un vous donne un gland, eh bien, vous avez cet arbre sous forme de semence. Est-ce vrai ? Eh bien, vous feriez tout aussi mieux de vous réjouir parce que vous avez eu cet arbre. Est-ce vrai ? Vous l’avez en fait sous forme de semence, mais il va–il va se reproduire. Puis vous prenez ce gland, vous le semez dans une petite boîte quelque part, vous le placez dans la maison et vous continuez à l’arroser. La chose suivante, vous savez, un petit chêne poussera. Est-ce vrai ?

[7] Ensuite, vous le transplantez dans la cour, et il continuera bien à pousser. Mais vous pouvez louer Dieu aussitôt que vous recevez le gland. Est-ce vrai ? En effet, vous avez déjà l’arbre. Est-ce vrai ? Or, quand Dieu dit : « Je suis l’Eternel qui te guérit », mettez-vous simplement à Le louer. Vous avez reçu cela ; vous l’avez aussitôt reçu. Vous direz : « Eh bien, je ne vois pas de résultats, mais ça ne change rien, vous l’avez de toute façon. Voyez ? En effet, la Parole de Dieu est une Semence. Est-ce vrai ? Et nous sommes ensemencés de cette Semence incorruptible de Dieu. Voyez ? Elle ne peut pas périr ; Elle est incorruptible. Et je… Voici une déclaration que je fais souvent dans des services de guérison : « Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu amènera celle-ci à s’accomplir. » Voyez ? En effet, c’est une semence. Absolument.

[8] Et si une bonne attitude mentale… Adoptez simplement une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu, et vous verrez cela se matérialiser. Voyez ? Peu importe comment ça paraît, que ça paraisse impossible, si c’est Dieu qui l’a dit, Il le rendra possible… Est-ce… ?… Merveilleux. Très bien donc. Je disais à Billy ce matin… Il a dit : « Eh bien, papa, tu vas retenir ces gens là jusqu’à ce qu’ils ratent leur dîner ou n’importe quoi d’autre et nous, il nous faut sortir de cet hôtel à un certain moment. » Il a dit : « Dès que tu te mets à prêcher, je te connais. » Je lui ai dit : « Trouve-toi un siège et assieds-toi. Accorde-moi quinze minutes. » Il s’est trouvé un siège. Il m’observe. Et me voici consommer mes quinze minutes. C’est comme ça que ça se passe, malgré tout, n’est-ce pas ?

[9] Mais, eh bien, je–je vous assure, c’est vraiment réel. Vous voyez, je–j’ai une Nourriture dont je me nourris et dont le monde ne connaît rien. Et votre esprit s’approche de moi avec foi, croyant que ce que je vous dis est la vérité, c’est de cette Nourriture dont je me nourris. C’est la Vie Eternelle pour moi. Si je ne nourris pas cet homme naturel, il mourra. Et si je ne nourris pas cet homme spirituel, il mourra. Or, notre frère, homme de science, qui est assis là, confirmerait que tout celui qui ne mange pas beaucoup et qui fait continuellement un régime, son estomac va se rétrécir. Et puis, si vous vous mettez à beaucoup manger, votre estomac vous exigera plus. Je suis certainement un gourmand de Ceci, je vous assure. Et j’En exige vraiment beaucoup. En effet, je… Ma capacité ne connaît simplement pas de limites. J’ai souvent dit : « Si seulement j’étais un peu plus gros, peut-être que je me sentirais mieux. » Vous savez, et–et… Si c’était le cas, je ne sais pas comment cela pourrait contenir la Chose. Je pense qu’il nous faudra avoir un corps immortel pour contenir… Je pense à… Qu’en pensez-vous, ami ?

[10] Eh bien, nous sommes bien entre nous ici, les gens de la maison, n’est-ce pas ? Ainsi donc, juste… ce que… Après que la bataille sera complètement terminée, que le dernier coup de feu aura été tiré, que les armes auront été entassées et que la fumée se sera complètement dissipée, alors nous nous assiérons pour le Souper des noces. Oh ! la la ! Pouvez-vous vous imaginer cela ? Je peux bien me représenter cela, parcourir du regard cette longue table dressée là sur des centaines de kilomètres. Je promène mon regard là, je regarde de l’autre côté, et là est assis Mattsson Boze, assis ici même, frère Stonewell, tous ces frères assis là. Je les entends dire : « Voilà frère Branham, il est arrivé. » Oh ! la la ! Vous savez, il devra couler des larmes, n’est-ce pas ? Je regarde là et je me dis : « Oh ! la la ! Regardez là, c’est mon vieux papa. Voilà maman, voilà ma femme, mes enfants. Eh bien, nous sommes tous ici. » Alors les larmes se mettront à nous couler sur les joues. Et les êtres angéliques seront à l’écart, jouant une douce musique angélique. Quel matin ! Hum! Alors, je peux voir, pendant que nous nous regardons les uns les autres, regardant là de part et d’autre de la table, voyant tous ceux qui sont là, les larmes nous coulant sur les joues, alors que nous nous tendrons les mains de part et d’autre de la table, nous donnant une poignée comme ça, de part et d’autre de la table.

[11] Ensuite, je pourrais entendre les anges se retirer, la tête inclinée. Je regarde, je vois sortir de derrière ces portes-là le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs. Il longe la table, essuie les yeux de tout le monde et fait passer Son bras autour d’eux, en disant : « Maintenant, ne pleurez donc pas ; tout est fini maintenant. » Voyez ? Eux tous seront là. «Aucun d’eux n’est perdu ; ils sont tous ici. Maintenant, entrez dans la joie du Seigneur. » Oh ! mon cœur tressaille de joie quand j’y pense ! ça, ce ne sont pas de petites histoires fictives de père Noël. Ça, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est–c’est la Semence qui est maintenant même en train de se matérialiser, maintenant même. Cela est en cours. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, nous allons offrir un mot de prière, et ensuite, commencer directement le service pour quelques instants seulement. Père, nous T’aimons et nos cœurs saignent pour Toi. Et maintenant, il incombe pour le moment à Ton pauvre serviteur inutile de parler pendant quelques instants. Je Te prie de nous venir en aide, ne sachant quoi dire, mais nous savons que Tu as dit : « Lorsque vous ouvrirez la bouche, J’y placerai Mes Paroles. »

[12] Tu as aussi dit : « Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car ce n’est pas vous qui parlerez ; c’est votre Père qui demeure en vous qui parlera. » Et je crois que c’est la vérité. Je sais que c’est la vérité, car Tu l’as dit. Et Tu es toute la Vérité, la Fontaine même de la Vérité. Rien d’impur n’en sort, rien qui profère le mensonge. Cela doit être la source de toute la Vérité. Et de là, Tu as dit ces Paroles. Maintenant, ô Dieu, bénis-nous aujourd’hui. Bénis cette petite église. Bénis son humble petit pasteur ici, notre frère, et tous les autres frères, frère Stonewell, ainsi que les étrangers qui sont dans nos murs. Et fais de nous tous une bénédiction pour Ton Royaume aujourd’hui, alors que nous nous bénissons les uns les autres. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je peux être capable d’ouvrir les pages de la Bible, mais il n’y a qu’Un seul qui peut ouvrir les Ecritures. Dans le Livre de l’Apocalypse, il est dit qu’il y avait un Livre scellé de sept Sceaux. Et personne au Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre n’était–n’était digne de venir prendre le Livre, de L’ouvrir et d’En rompre les sceaux.

[13] Et alors, Jean a vu un Agneau qui avait été comme immolé depuis la fondation du monde, Il est venu et a pris le Livre, Il a rompu les sceaux et les… Tous les êtres angéliques ont crié : « Tu es digne, car Tu as été immolé depuis la fondation du monde. » Et c’est… Je peux tourner les pages, comme ceci ; je peux, par une quelconque théologie, être capable de vous donner mon point de vue là-dessus, mais il n’y a qu’Un seul qui peut ouvrir Cela ; c’est l’Agneau qui a été immolé depuis la fondation du monde. Et puisse Sa Présence se manifester maintenant, prendre la Parole de Dieu et La placer dans chaque cœur, juste là où on En a besoin. Je prie qu’Il le fasse, pendant que j’En lis une portion dans la Parole… dans la Bible.

[14] Dans Saint Matthieu, chapitre 22, à partir du verset 41, j’aimerais lire jusqu’au verset 46 compris. Bon, je suis… Comme tout le monde le sait, je ne suis pas prédicateur, ce que j’appellerais prédicateur. Je suis, comme je le disais, un pneu de réserve. Et on n’utilise le pneu de réserve qu’en cas de crevaison. Mais ce matin nous n’avons pas connu de crevaison, mais il se fait simplement que c’est le moment pour moi de parler juste quelques instants. Alors, priez pour moi pendant que je vous parle au sujet de ce passage. Comme les pharisiens étaient assemblés, Jésus les interrogea, en disant : Que pensez-vous du Christ ? De qui est-il fils ? Ils lui répondirent : De David. Et Jésus leur dit : Comment donc David, animé par l’Esprit, l’appelle-t-il Seigneur, lorsqu’il dit : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied ? Si donc David l’appelle Seigneur, comment est-il son fils ? Nul ne put lui répondre un mot. Et, depuis ce jour, personne n’osa plus lui proposer des questions. Puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à cette Parole. Et maintenant, pendant quelques instants, j’aimerais prendre ceci, si on peut l’appeler un sujet : Que pensez-vous du Christ ? Après avoir vu toutes ces réunions et tout, que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il Fils ?

[15] Cela a été l’objet d’une–une vieille controverse au cours des âges, parmi les hommes de science, les–les évolutionnistes et autres : Qu’était Christ ? Qui était-Il ? Et–et, c’est tout aussi simple que… C’est comme la question de savoir ce qui a existé avant entre la poule et l’œuf. Vous en avez entendu parler. En effet, la poule vient de l’œuf, et ce qui a existé avant, la poule ou l’œuf. Eh bien, c’est la poule. Dieu a créé la poule, et la poule a pondu l’œuf. C’est aussi simple que bonjour, mais on se la pose toujours : « La poule provient de l’œuf, alors comment… Qu’est-ce qui a précédé, la poule ou l’œuf ? » Dieu a donc créé la poule ; la poule a pondu l’œuf. C’est la poule qui a existé avant. Ainsi donc, c’est pareil pour la recherche scien–scientifique sur le Sang de Jésus-Christ. Nous savons tous que–que Christ est le Fils de Dieu né de la vierge. Et aujourd’hui, beaucoup d’incroyants osent nier qu’une femme puisse avoir un enfant sans avoir premièrement eu un–un désir sexuel de … né du sexe de–de l’homme.

[16] Eh bien, on disait qu’une poule ne peut pas pondre un œuf sans… Si elle n’est pas fécondée, évidemment, si l’oiseau mâle… La poule peut pondre un œuf, mais elle… cet œuf ne pourra pas éclore à moins que la poule ait été avec le mâle. Voyez ? Et un homme de science m’a dit une fois… Je ne parle pas des hommes de science parce que mon frère est ici, mais une fois un homme de science était allé chasser avec moi là à l’ouest. J’avais fait sa connaissance, c’était l’homme le plus rude que j’aie jamais rencontré. Il a dit : « Voulez-vous me dire… » Quand je lui ai dit que j’étais prédicateur, il a dit : « Vous avez l’air trop intelligent pour l’être. » Et j’ai dit : « Eh bien, ai-je dit, eh bien, sans vous contredire, monsieur, mais je crois que c’est la preuve qu’on est intelligent. » Et il a dit–il a dit : « Eh bien, quiconque croirait pareille histoire… » Et je lui ai demandé : « Eh bien, que voulez-vous dire ? » Et il a dit : « Eh bien, une histoire comme la naissance virginale. » Il a dit : « Vous–vous savez, vous êtes mieux avisé que ça. » J’ai dit : « Non, monsieur, j’avouerai bien que je ne suis pas mieux avisé.» J’ai dit : « C’est–c’est simplement tout ce que je sais. Voyez ? »

[17] Et il a dit : « Eh bien, voulez-vous me dire que cette femme a pu avoir un Enfant sans être… » Il a dit : « L’homme qui la fréquentait, c’était Joseph, et il y a eu une petite gaffe, comme nous en avons tout le temps. » J’ai dit : « Oh ! non, non. Dieu ne commet pas de gaffes. C’était absolument le Fils de Dieu. » Il a dit : « Eh bien, pareille chose n’existe pas. » J’ai dit : « Voulez-vous dire qu’il n’existe pas de Créateur qui ait créé les cieux et la terre ? » Il a dit : « Non, bien sûr que non. » Il a dit : « Oh ! c’est de la psychologie.» J’ai dit : « Eh bien, comment le monde s’est-il retrouvé ici ? » Il a dit : « Il était ici quand moi, je suis venu ici. » Et j’ai dit : « Oui, c’est vrai. Et cette chambre où vous êtes né était là quand vous êtes venu là. Et les meubles y étaient disposés, mais il a dû y avoir une intelligence qui a arrangé cela comme ça, c’est exact… » Eh bien, si… Ce serait de la folie si je disais : « Eh bien, comment cette horloge existe-t-elle ? Eh bien, c’est une horloge; un point trait, c’est tout ; elle est là par hasard, c’est tout. Eh bien, maintenant, le temps, les rubis et tout, n’importe qui ayant–ayant le bon sens reconnaîtrait que cette horloge a été fabriquée par un être intelligent. C’est lui qui a dû déterminer le temps, la régler et placer les aiguilles, les rubis et un fonctionnement.

[18] Eh bien, combien alors plus important est votre corps par rapport à l’horloge ? Voyez, en effet, c’est un homme qui a fabriqué cette horloge. Et Quelqu’Un a dû créer l’homme. Si donc quelqu’un dit que nous sommes ici par hasard, cela témoigne d’une déficience mentale quelque part. C’est vrai, cela… Il a donc dit : « Eh bien, alors, il s’est mis à me parler de la théorie de Darwin et des autres, comment s’est fait l’évolution, comment la terre, le soleil et la lune (vous avez peut-être lu cela) ont eu une affaire d’amour, un petit morceau s’est détaché, s’est envolé et a formé le monde. Puis, que le premier homme fut une éponge et qu’il avait une petite excroissance sur le côté, alors un bras est sorti. Et puis, il décida d’avoir un petit bras sur l’autre côté, alors il a roulé quelques milliers d’années de ce côté-là et un autre bras en est sorti.

[19] J’ai dit : « Ecoutez, mon ami ; ma foi est plutôt faible. » J’ai dit : « Je–je ne crois pas ça ; je ne peux pas croire cela. » J’ai dit : « Je le crois tel que Dieu l’a dit. » Je–j’ai dit : « L’unique moyen pour vous de pouvoir prouver cela, c’est par la foi. Vous ne pouvez pas le prouver autrement. » Et j’ai dit : « Ma foi est trop faible pour cela. » J’ai dit : « Donc, je–je n’ai pas une aussi grande foi. Je crois simplement que Dieu a fait cela comme Il dit l’avoir fait. » Et il a dit… J’ai dit : « Le… » Il a dit : « Oh ! concernant la naissance virginale, a-t-il dit, il est–il est établi, Révérend Branham, que–que le maïs, tout le reste, doit avoir un pollen. Le–le pollen de l’épi, et pour les arbres, et les abeilles transportent cela ; en fait pour tout, il faut qu’il y ait un mâle et une femelle. » J’ai dit : « Assurément, il y a eu dans ce cas un Mâle. » J’ai dit : « C’était Dieu. » « Eh bien, est-ce que Dieu est un homme ? » J’ai dit : « Dieu est Esprit. » « Oh ! Il est impossible qu’Il entre en contact avec un être humain réel; cela doit se passer par le sexe. »

[20] J’ai dit : « Oh ! non. » J’ai dit : « Ecoutez donc, vous conviendrez avec moi (n’est-ce pas ?) que cette femme a eu cet Enfant. Nous dirons que c’était vrai, la femme a eu l’Enfant, et c’était Jésus. » « Oui, cela–cela… je suis d’accord avec vous jusque là, car il y a quelque chose qui se passe dans le monde et c’est un fait historique, et tout, que Quelqu’Un du Nom de Jésus a existé ici, mais Il n’est pas né d’une vierge. » J’ai dit : « Nous admettrons donc qu’Il a eu une mère naturelle. » « Oui. » « Eh bien, Il… A votre avis, Il a dû avoir un–un père naturel, un homme de la terre ici pour père, sinon Il n’aurait pas pu naître. » Il a dit : « C’est tout à fait vrai. » J’ai dit : « Allez-vous vous accrocher à cela, Monsieur Jeffries ? » Il a dit : « Oui. »

[21] J’ai dit : « Très bien, j’aimerais vous poser alors une question. Si–si cette femme a eu cet Enfant, et vous avez dit que c’était impossible, Il devait avoir un père naturel, Il devait avoir un père terrestre de même qu’Il avait eu une mère terrestre ? » Il a dit : « C’est l’exacte vérité. » J’ai dit : « Comment donc le premier homme s’est-il retrouvé ici sans père ni mère ? D’où est-t-il venu ? Qu’il ait été un têtard, un singe ou tout ce qu’il voulait que ce soit. Selon la science, il devait avoir un père et une mère, est-ce vrai ? » J’ai dit : « Qui étaient son père et sa mère ? » Eh bien, depuis ce moment-là, il n’a plus posé des questions. Vous… Cela avait bien réglé la question ; c’était tout. Il–il–il n’avait pas… Oh ! je vous assure, son argument est plus mince que le bouillon fait à base de la silhouette d’un poulet qui a crevé de faim. Je–je vous l’assure, il n’avait absolument pas–il n’avait pas de fondement où se reposer. Non, non. Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Je le crois de tout mon cœur. Et le glorieux Saint-Esprit avait couvert de Son ombre cette vierge et elle a enfanté un Fils, selon la Parole de Dieu, car il est dit : « Une vierge concevra et elle enfantera un Enfant ; on L’appellera Emmanuel. » Et je… C’était Dieu avec nous (Je crois cela.), et non pas un Dieu qui sera avec nous pendant un laps de temps, mais qui sera avec nous éternellement. Nous sommes Ses enfants, nous vivons maintenant dans Sa Présence.

[22] La faiblesse de l’église aujourd’hui, l’une des–des raisons fondamentales pour lesquelles nous ne voyons plus de progrès dans l’église, c’est la première chose à laquelle je pense, c’est qu’il n’y a pas assez de ravissement de l’âme pour amener la personne à entrer en contact avec son Créateur. Et l’autre chose, c’est que la personne qui trouve en fait Dieu ne réalise pas qui Dieu est, après L’avoir trouvé. Voyez ? Si seulement vous réalisiez que vous êtes assis maintenant même avec Christ Jésus ! Beaucoup de gens cherchent à renvoyer cela à un autre grand âge, toute la guérison, là dans le Millénium et tout, tous les miracles aussi, là dans le Millénium.

[23] A quoi les miracles nous serviront-ils dans le Millénium, alors que nous serons des êtres surnaturels ? Voyez ? Comment allons-nous avoir besoin de ces choses…? Eh bien, la Bible dit : « Nous sommes maintenant les fils de Dieu. » Pas… « Maintenant », c’est–c’est maintenant, au temps présent. « Nous sommes maintenant les fils. » Pas que nous le serons, nous le sommes maintenant. Nous le sommes ce matin, nous le sommes en cette heure même. « Nous sommes maintenant les fils de Dieu, assis ensemble, assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus, maintenant. » En cette minute même, nous sommes–nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, tout le monde, pour former un seul Corps; nous sommes devenus membres de ce Corps par le baptême du Saint-Esprit. Et maintenant, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus, quittes du jugement. Nous ne pourrons jamais passer par le jugement. Comment pourrez-vous être jugés deux fois ? Par… Vous… Dieu a jugé Jésus-Christ, Il a mis notre jugement sur Christ, et Christ a payé le prix de notre jugement au Calvaire. Si nous sommes en Christ, nous sommes en sécurité en Christ. Par… Comment entrons-nous en Christ ? « Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. » Est-ce vrai ?

[24] Nous sommes dans ce Corps de Jésus-Christ, et comme nous y sommes, nous avons accepté le châtiment qu’Il avait subi à notre place : Lui qui n’a point connu le pêché a cependant été fait péché pour nous. Et puis, c’est de notre maladie qu’Il s’est chargé. Ce sont nos pêchés qu’Il a portés. Et nous entrons en Lui, nous sommes quittes de ces jugements. Dieu ne peut pas, en toute justice, me juger ou vous juger pour la deuxième fois s’Il nous a déjà acceptés en Christ Jésus, et qu’Il a châtié Son propre Fils pour nous. Comment peut-Il donc nous châtier alors qu’Il a déjà fait payer le prix à Christ pour nous ? Si j’allais au magasin de prêt sur gages, et–et que j’aie quelque chose… C’est tout à fait pareil pour la vie humaine, le diable nous a mis dans un magasin de prêt sur gages. C’est vrai. Le diable nous a mis dans un magasin de prêt sur gages à cause du péché. Mais si vous avez mis quelque chose en gage, qu’ensuite vous êtes allés là avec le… et que vous avez racheté cela, vous recevez une quittance pour cela, vous avez le droit de le récupérer. Eh bien, c’est inutile de chercher à aller… Si j’avais donné ma montre en gage, et que vous alliez me la racheter, il serait inutile pour moi d’y aller pour essayer de la racheter. Je ne peux pas la racheter parce qu’on avait déjà payé le prix pour ça. Oh ! quand j’y pense, quelque chose en moi, sous la cinquième côte, du côté gauche, bondit plus haut que les cieux.

[25] En effet, je sais que le diable m’avait une fois mis dans un magasin de prêt sur gages, à cause du péché et de l’offense, mais Jésus-Christ m’a fait sortir du magasin de prêt sur gages, m’a racheté et ramené à Dieu. Cela fait de moi Son fils ce matin. Et ce n’est pas ici ce que… ce que je serai à la fin n’a pas encore été manifesté. Mais je sais que j’aurai un corps semblable à Son propre corps glorieux, car je Le verrai tel qu’Il est, je serai quitte de la maladie, quitte du péché. Eh bien, assurément, Il était le Fils de Dieu. C’est une vieille question, l’homme cherche Dieu, il a faim de Lui. Si je devais faire venir ce matin certains de Ses amis, pour savoir… Evidemment, nous allons prendre Ses ennemis pendant une minute. Intérogeons quelqu’un dont la reponse jouit de l’autorité des Ecritures.

[26] Nous pouvons continuer sans cesse. Mais demandons simplement… Ayons un fondement scripturaire de qui était Jésus-Christ. Que pensez-vous de Lui ? Si je… « Evidemment, Ses amis, diriez-vous, Frère Branham, témoigneront en Sa faveur. » Demandons alors à Ses ennemis qui Il était. Voyons ce que l’ennemi dit. Le diable lui-même savait qu’Il était le Fils de Dieu. Eh bien, les prédicateurs de jadis ne savaient pas qu’Il était le Fils de Dieu. Ils disaient : « C’est le télépathe en chef. Il est Béelzébul, le prince des démons. » Mais les démons, eux, disaient : « Nous savons qui Tu es, le Saint de Dieu. Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant notre temps ? » Là, le diable dit qu’Il était le Fils de Dieu. Est-ce vrai ?

[27] Considérez l’ennemi le plus vil, le plus méchant qu’Il ait jamais eu, Judas Iscariot. Quand Judas Iscariot s’est rendu compte de ce qu’il avait fait et qu’il a vu ce Fils immaculé de Dieu suspendu là entre les cieux et la terre, souffrant, saignant, Son corps… Il a pris l’argent qu’il avait perçu comme prix, les trente pièces d’argent, il l’a jeté devant le souverain sacrificateur, en disant : « J’ai trahi le Sang innocent. » C’est vrai. Son–Son ennemi le plus–le plus vil a témoigné qu’Il était le Fils de Dieu. A la mort du Fils de Dieu, il y eut des ténèbres dans les cieux et sur la terre; ça devient noir comme le four. c’était Dieu rendant témoignage à cela. Le centurion romain, qui avait percé le flanc de Jésus, a dit, main sur le cœur : « En vérité, c’était le Fils de Dieu. » Est-ce vrai ?

[28] Considérons le vieux Pilate debout là, de mauvaise humeur, il s’était levé tôt le matin et avait été appelé à siéger dans le prétoire, il Lui a enfoncé une couronne à la tête et l’a placée là ; il s’était réveillé après une grande fête la veille, peut-être, il était là, tout embrouillé par ces Juifs de toute façon. Il L’a condamné et tout le reste. Et j’entends un cheval venir au galop dans la rue. Qu’est-ce ? C’est le–c’est le laquais du palais qui arrive. Il descend en trombe devant le–l’empereur, se prosterne devant lui et lui présente une–une note venant de sa femme. Observons Pilate, là, il est dans tous ses états et ses dents resserrées. Il se met à lire la note ; ses mains se mettent à trembler ; ses genoux s’entrechoquent, il devient tout pâle.

[29] Jetons un coup d’œil par-dessus son épaule et voyons ce qu’il lit : « N’aie rien à faire avec cet Homme juste, car aujourd’hui j’ai beaucoup souffert en songe à cause de Lui. » Une femme païenne écrit une note à son mari païen : « N’aie rien à faire avec cet Homme, car aujourd’hui j’ai beaucoup souffert en songe. » Pilate a dit : « Apportez-moi de l’eau. Je ne trouve rien de coupable en Lui, pas du tout. » Qu’était-ce ? C’étaient Ses ennemis qui témoignaient. C’est vrai. Dieu fait tout trembler et s’agiter à ce Nom, Jésus-Christ. Frère, c’est là que l’église a perdu aujourd’hui la–la solennité de ce Nom-là, la puissance de ce Nom-là. Quand Moïse est descendu en Egypte, si ces gens… Il tenait un bâton devant lui. Oh ! comme c’était ridicule ! Voir cet homme là, tout vieux, âgé de quatre-vingts ans, portant une barbe blanche longue jusqu’ici, ses cheveux blancs lui retombant dans le dos, et le voici partir avec sa femme assise à califourchon sur un mulet avec un–avec un enfant à chaque hanche… Voilà Moïse s’en aller tout en louant Dieu, descendant là comme ça. Et les gens lui posaient la question : « Où vas-tu, Moïse ? » « Je m’en vais conquérir l’Egypte. »

[30] Pouvez-vous vous représenter cela ? C’est du non-sens. Un vieil homme de quatre-vingts ans, avec une femme et deux enfants sur un âne, avec une verge devant lui, descendant conquérir l’armée la mieux équipée du monde. Il n’y avait pas… Eh bien, l’Egypte avait conquis le monde. Mais on lui demandait : «Comment sais-tu que tu vas la conquérir ? » « Dieu l’a dit, et je le crois. » C’est vrai. C’est vrai, Dieu l’avait dit. Et Il l’a fait. Amen. Car il a pris Dieu au Mot. Comme c’est Dieu qui dit ce qu’Il a fait au sujet de Christ, moi, je crois que c’est la vérité. Mais si jamais ces Egyptiens avaient arraché cette verge de la main de Moïse, ils l’auraient fouetté avec. Ce n’était pas Dieu… Ce n’était pas la verge de Moïse, c’était la verge du jugement de Dieu. C’est ce qui avait frappé le rocher. C’est ce qu’il tendait. Et si jamais ils avaient pu la lui arracher, ils l’auraient fouetté avec. Mais il veillait bien sur le bâton.

[31] Et aujourd’hui, si seulement les gens pouvaient avoir de la considération pour le Nom de Jésus qui a été confié à l’Eglise… Il a dit : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Je… Il a donné Son Nom à l’Eglise pour que–pour qu’en ce Nom on marie, on ensevelisse, on baptise, tout ce que nous faisons sur la terre. « Tout ce que vous faites en parole et en acte, faites tout cela au Nom de Jésus-Christ. » Mais nous avons perdu le caractère sacré de ce Nom. Nous Le prenons en vain, dans des plaisanteries et… D’une même source ne peuvent jaillir de l’eau amère et de l’eau douce, ami. Vous devez en arriver à avoir de la révérence pour ce Nom-là, à Le croire, à Le reconnaître, L’utiliser tout à fait à propos. Or, si on m’invitait ce matin pour témoigner comme l’un de Ses amis… Et si j’appelais Noé aujourd’hui et que je disais : « Noé, descendez des cieux et venez ici juste une minute. J’aimerais que vous témoigniez devant cet auditoire ce matin : Que pensez-vous du Christ ? De qui était-Il Fils ? » Eh bien, Noé dirait : « C’est le Fils de Celui qui m’avait appelé ce jour-là dans le champ, disant : ‘Construis une arche pour le salut des gens de ta maison.’ » Noé reconnaîtrait vite que c’était Lui. Et si je pouvais faire venir Esaïe, le prophète, aujourd’hui et que je disais : « Esaïe, descendez ce matin de ces magnifiques sphères de la Gloire et témoignez devant cet auditoire : De qui pensez-vous qu’Il est le Fils ? » Esaïe dirait… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] « C’est la Voix qui m’avait parlé, disant : ‘Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné : On L’appellera Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant, Père éternel.’ » Eh bien, il reconnaîtrait vite que c’était le Fils de Dieu. Eh bien, il était un prophète sous inspiration.

[32] Si je faisais venir Job et que je lui disais : « Job, vous étiez un vieil homme. Vous avez été couvert d’ulcères ; vous avez perdu tous vos biens. Vos enfants étaient morts. Votre femme s’était pratiquement retournée contre vous et avait dit : ‘Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs ?’ Que pensez-vous du Christ ? Job, de qui est-Il Fils ? » Il dirait : « J’étais en détresse ; j’étais assis sur un tas de cendres. Les membres d’église m’avaient tourné le dos pendant sept jours, cherchant à me consoler. Quelle consolation ! Pendant que j’étais assis là à me gratter les ulcères, un jeune homme du nom d’Elihu est venu et s’est mis à me parler de Dieu. Et alors, j’ai eu une vision. Et j’ai dit : ‘Je sais que Mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit celui-ci, je verrai Dieu, je Le verrai de mes propres yeux. Mes yeux Le verront et non ceux d’un autre.’ » Certainement. Et si je faisais venir Ezéchiel, et que je disais : « Ezéchiel, voudriez-vous ouvrir les portes de Dieu et descendre ici ce matin dans cette église de Philadelphie ? J’aimerais que vous témoigniez : ‘Que pensez-vous du Christ, Ezéchiel ?’ » Il dirait : « Quand je L’ai vu venir, les nuages étaient comme de la poussière sous Ses pieds. » Quel témoignage ! Oh ! la la !

[33] Je demanderais à un autre qui pourrait venir. Je dirais : « Daniel, » ce grand prophète, « que pensez-vous du Christ ? Venez ici juste une minute, Daniel, et donnez votre témoignage à cette église de Philadelphie ce matin. Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il Fils ? » Je peux entendre Daniel dire : « Eh bien, un jour, je me tenais là, en train d’écrire comme le Saint-Esprit était sur moi, et je L’ai vu comme une Pierre détachée de la montagne, Elle a roulé dans Babylone et a écrasé les royaumes du monde. » Certainement. Je peux l’entendre dire : « Et, autre chose, un jour, à cause de mon témoignage, ils m’ont jeté dans la fosse aux lions. Pendant que j’y étais, tout d’un coup, j’ai vu des lions. J’ai entendu le bruit de leurs sabots doux et feutrés, ou plutôt leurs pas, leurs pattes. Et je pouvais sentir pratiquement leur souffle sur moi. Je savais que c’était… Dans cette prison sombre, je serais mis en pièces en quelques instants. Et, tout d’un coup, Quelque Chose a remué chaque fibre de mon corps. J’ai senti Quelque Chose picoter, mon visage devint chaud, et les frissons m’envahirent. Et je vois là où le… des lions… les regards de ces lions qui approchent. Et tout d’un coup, vous savez, ils ont commencé à détourner leurs têtes et se sont éloignés. Et lorsque cette sensation m’a quitté, j’ai regardé, et là, dans un coin, se tenait Celui qui est le Fils Dieu, Il se tenait là ; Il se tenait là. Dieu avait envoyé Ses anges pour me délivrer. » Je peux l’entendre dire ceci : «Cette puissance était sur moi. Mes muscles ne faisaient que trembler. La puissance me parcourait ; les larmes me coulaient sur les joues. Il est le Fils de Dieu.» Certainement.

[34] Il y eut là d’autres jeunes gens, une fois, du nom de Schadrac, Méschac et Abed Nego. Appelons-les ce matin et demandons-leur de témoigner de qui Il est Fils. Observons-les alors que Shadrac, Méschac et Abed Nego… « Que pensez-vous de Lui ? De qui est-Il Fils ? Eh bien, vous avez vécu des années avant donc Sa naissance. » Eh bien, ils diraient : « Il est arrivé un jour, là à Babylone, qu’on avait publié un décret royal scellé de telle manière qu’il ne pouvait pas être violé, et qui disait que quiconque ne servirait pas leurs dieux, leurs idoles et autres, pour être populaire avec les autres, serait jeté dans la fournaise ardente. Mais nous avions résolu, lors d’une réunion de prière une nuit, de ne pas nous souiller avec leurs dieux et de prendre position pour la Parole de Dieu sans tenir compte de ce que disait le reste du monde. » Amen. Je me sens religieux maintenant même. Pensez-y, frère, lorsque je pense : « Oui, oui, nous avions résolu de ne pas nous souiller avec le reste du monde. »

[35] Très bien, la chaleur montait, oh ! la la ! jusque ce matin-là ! Pensez donc à ce que c’était ! « On avait chauffé la fournaise sept fois plus que jamais auparavant. Et il nous fallait entrer dans cette fournaise. Mais nous savions que quelque chose en nous nous poussait et l’Esprit nous rendait témoignage que nous étions les enfants de Dieu, que Dieu était capable de nous délivrer de la fournaise ardente. Mais néanmoins, nous ne nous prosternerions jamais devant leur statue. Alors, ce glorieux matin, quand nous nous étions mis à marcher, les mains liées derrière, gravissant la passerelle pour entrer dans la fournaise ardente, le roi Nébucadnestar était assis là derrière et il a dit : ‘Eh bien, nous allons simplement faire sortir d’eux cette religion de saint exalté à force de les brûler.’ » Pouvez-vous vous représenter le Saint-Esprit sortir d’un homme à force de brûler celui-ci, alors que le Saint-Esprit Lui-même est un Feu ? Le feu combattant le Feu. Oui, oui. Pouvez-vous vous représenter pareille chose ? Ils se sont avancés là comme ça, ils sont entrés dans la fournaise ardente. Oh ! la la ! Quel moment ! Je peux entendre Schadrac dire à Méschac : « Frère, avez-vous bien prié ? »

[36] « Tout est en ordre. » Amen. « Montons. » Que pensez-vous du Christ ? Et ensuite, il arriva bien au bout, d’où ils devaient se jeter dans la fournaise ardente, et c’était là l’heure la plus sombre qu’ils aient jamais connue. Ils s’approchèrent de cette fournaise ardente et juste au moment où ils étaient sur le point d’entrer… Tournons nos caméras ce matin, braquons-les là au Ciel, sortons de cette dimension-ci et regardons là-haut. Quand les choses semblent aller très mal ici, il y a toujours quelque chose qui se passe dans un autre monde. C’est vrai. Oui, oui. Je peux Le voir assis comme un Prince, assis là, Ses larges vêtements pendant autour de Lui. Alléluia ! Daniel L’avait aussi vu une fois et il a dit : « Il vient comme l’Ancien des jours, dont les cheveux étaient blancs comme de la laine. » Pendant qu’Il était assis là sur SonTrône, je peux voir un ange du nom de Gabriel s’avancer vers Lui, avec son épée dégainée. Et il a demandé : « Maître, as-Tu vu ce qui se passe ce matin sur terre, là à Babylone ? Eh bien, ils sont sur le point de brûler trois croyants là-bas. La chaleur est vraiment intense. Oui, oui. Et ils sont sur le point de brûler trois croyants. Les as-Tu vus ? »

[37] Je peux L’entendre dire : « J’ai veillé sur eux toute la nuit durant. » Alléluia ! Son œil veille sur le passereau et je sais qu’Il veille sur moi. Il veille sur vous, Il veille sur moi. Oui, oui. « Son œil est sur le passereau. Je chante parce que je suis heureux, je chante parce que je suis libre. Car Son œil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. » Il était là, Il a dit : « Oui, Gabriel, Je sais que tu es un bon ange. Tu peux descendre là et détruire cette chose-là. Mais J’ai veillé sur eux toute la nuit durant. J’ai suivi leur réunion de prière. Je savais qu’ils croyaient en Moi, quand bien même ils ne M’ont jamais vu, mais ils croient de toute façon en Moi. »

[38] Je peux voir un autre ange s’avancer, son nom est Absinthe. C’est lui qui avait détruit le monde antédiluvien avec des eaux. Il a le contrôle des eaux. Il va faire quelque chose dans les derniers jours avec les eaux, les rendre complètement amères. Alors, je peux l’entendre courir vers Lui en toute vitesse et se prosterner devant Sa Majesté divine et dire : « Oh ! Maître, as-Tu regardé là sur la terre ? » Les anges se préoccupent de ce que nous croyons de Christ. « As-Tu considéré la situation là sur terre ? Ils sont sur le point de brûler trois croyants. C’est moi qui contrôle les eaux, sur Ton ordre. Permets-moi seulement de descendre, j’effacerai Babylone de la face de la terre. » Je crois qu’il en était capable. Oui, oui. « Permets-moi de descendre sur la terre, je changerai la situation ce matin. Il y a là des hommes qui croient en Toi. Ce sont des mortels et cependant ils croient. Il n’ont jamais vu, mais ils savent que Moïse avait dit : ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi’. Ils savaient qu’Il viendrait ; par la foi, ils ont impatiemment attendu la Venue du Fils de Dieu. » Ecoutons leur témoignage, ils disent que je… Puis, je regardai là derrière et je L’ai vu. Il a dit : « Absinthe, tu es un bon ange. Tu M’as toujours obéi. Tu as toujours fait exactement ce que Je t’ai dit. Mais Je ne peux pas te permettre de partir, car ça, c’est un travail concernant l’homme. J’y vais Moi-même. »

[39] Je peux L’entendre, alors qu’Il tend la main là, dire : « Venez ici, vent d’est, vent d’ouest, du nord et du sud. » Je vous assure, tout, dans les systèmes solaires et dans les cieux, Lui obéit et agit sur Son ordre. Mais le cœur de l’homme pense connaître plus que Dieu, et Il n’arrive pas à toucher le cœur de pierre de l’homme. Je pense que, ce matin, Il peut dire : « Que l’hiver devienne l’été, que l’été devienne l’hiver. » Cela Lui obéira comme ça. Il peut dire : « Mars, va ici, et Jupiter, va là-bas. Ils Lui obéiront. » Oui, oui. Il peut le dire (Il se tient là, dans Sa Majesté.) alors que l’homme manque de Le reconnaître. Quand Il était là, il est dit : « Qui… qu’est-ce que l’homme pour que Tu en fasses cas. » Pendant qu’Il était là, alors qu’il n’y avait rien d’autre dans l’espace, avant qu’il y ait même une étoile dans les cieux, avant qu’il y ait le soleil dans les cieux, Il a soufflé de Sa main [Frère Branham souffle bruyamment. – N.D.E.] et les étoiles, les lunes, les mondes, les systèmes, ont été créés par Sa Parole parlée. Alléluia !

[40] Oh ! la la ! Quand j’y pense, c’est mon Dieu. Alléluia ! Et une partie de Lui vit en moi maintenant. En effet, c’est maintenant que j’ai la Vie Eternelle. Chaque homme, chaque femme ici, a la Vie Eternelle par la Parole créatrice de Dieu qui a créé les choses par la Parole. Alléluia ! Oui, oui. Ne pensez pas que je suis excité, je sais où je me tiens. Ecoutez, frère, quand… Je vous assure, quand j’y pense ! ça vous emporte dans un autre monde, dont le monde ne sait rien. Là, je Le vois dans Sa Majesté. Il a dit : « Venez ici, vents d’est, du nord, du sud, venez ici. Passez en-dessous de ce cumulo nimbus, cette immense colonne de nuée là. Ce matin, vous Me servirez de chevaux. »

[41] Je Le vois se lever de Son Trône, Ses vêtements se répandant tout autour de Lui, Il s’avance et s’assoit sur ce gros nuage, ce cumulo nimbus là, Il tend la main et s’empare de l’éclair en zigzag et fend les cieux avec, comme ça. Et Il va se servir de ces vents chevaux. Amen. Pourquoi ? Ces croyants étaient en difficulté. Vers ce moment, Schadrac a regardé et a dit : « Que Dieu vous bénisse, Méschac et Abed Nego, nous y entrons au Nom du Seigneur. » La chaleur était intense, la fournaise était ardente. Ils effectuent ce dernier pas et aussitôt qu’ils sont entrés dans la fournaise ardente, ce char descendit en hâte des cieux comme un vent impétueux et entra dans la fournaise ardente avec un éventail à la main, Il les débarrassa de toute l’ardeur du feu en éventant, Il se tint là et leur parla. Le roi demanda : « Combien de gens avez-vous mis là ? » On lui répondit : « Trois. » Il dit : « J’en vois quatre, et l’Autre est comme le Fils de Dieu. »

[42] Alléluia ! Ce roi infidèle, incroyant et impie a dû reconnaître qui est Jésus-Christ. Il est le Fils du Dieu vivant. Amen. Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? Certainement qu’Il est le Fils de Dieu. Interrogeons Jean-Baptiste. Faisons-le venir ce matin, que son témoignage retentisse ici parmi nous. Que dites-vous de Lui, Jean ? Eh bien, le… Vous avez reçu le Saint-Esprit six mois avant votre naissance. Oui, oui. Vous avez reçu le baptême du Saint-Esprit. Vous étiez mort dans le sein de votre mère, et la première fois que le Nom de Jésus-Christ a été prononcé… Oh ! la la ! Cette petite mère, Marie, était allée là chez–chez Elisabeth, sa cousine, elle l’avait entourée de ses bras et l’avait étreinte. Elle était enceinte. Jean avait déjà six mois, mais il n’avait pas vu… il n’avait pas encore reçu la vie. Elle a dit : « ça m’inquiète, l’état de cet enfant, et tout. » Et la petite mère, Marie, a dit : « Eh bien, moi aussi, je–je vais avoir un Enfant. » Et quand elle a dit quel serait Son Nom, le petit Jean a reçu le Saint-Esprit et s’est mis à tressaillir d’allégresse dans le sein de sa mère.

[43] Et Marie a dit… Marthe a dit : « Comment m’est-il accordé–comment m’est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne auprès de moi ? Car, aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles, l’enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein. » Je me demande, si la première fois que le Nom de Jésus-Christ a été jamais prononcé par les lèvres d’un mortel, Cela a donné la vie à un enfant mort, qu’est-ce que cela devrait faire à une église née de nouveau (Oh ! la la !), remplie du Saint-Esprit ? Amen. Remarquez, mon cher ami… Billy, mes quinze minutes se sont écoulées, mais je–je me sens toujours bien. Laisse-moi tranquille encore quelques minutes. Très bien. Quand j’y pense, à cette–cette–cette puissance de Dieu la ! Si je demandais à Jean, disant : « Qui est cet Homme ? Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il Fils ? » Jean dirait : « Quand j’étais… j’ai reçu le Saint-Esprit dans le sein de ma mère, d’après ce qu’on m’a raconté. A neuf ans, je suis allé au… » pas au séminaire, il est allé, pas dans une école, il est allé au désert vivre avec Dieu. Frère, c’est cela le séminaire dont nous avons tous besoin aujourd’hui, pas trop de choses sur la généalogie, mais juste un peu sur vos genoux, c’est ce qui règle la question.

[44] A trente ans, il est sorti du désert, pas en smoking ni en col roulé, avec les titres de révérend, docteur, père, l’une ou l’autre chose, mais il est sorti du désert vêtu de peaux de brebis et il a prêché la repentance jusqu’à bouleverser toute la région environnante. Frère, il était rempli du Saint-Esprit. Il ne ménageait rien. Il mettait la cognée à la racine de l’arbre. Et chaque arbre qui ne portait pas du bon fruit était coupé. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est davantage de Jean-Baptiste de ce genre, remplis du Saint-Esprit, qui ne ménageront rien, mais qui diront la vérité, peu importe qui ça blesse. Les histoires de l’église, manipuler avec des gants… Ôtez les gants et tenez cela à main nue. Là, Jean, on lui a demandé: « Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il Fils ? »

[45] Il a dit : « Celui qui m’a parlé au désert a dit : ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et du Feu, Il a Son van à la main. Il nettoiera entièrement Son aire, et Il amassera le blé dans Son grenier, mais Il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point.’ » Quel témoignage de la part de Jean-Baptiste ! Faisons venir la mère de Jésus. S’il y a quelqu’un qui devrait savoir qui Il était, c’est bien Sa mère, elle devrait savoir de qui Il était Fils. Ne le pensez-vous pas ? Marie, descendez de la Gloire juste pour quelques minutes et témoignez devant cette église de Philadelphie ce matin. Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? Bon, c’est vous Sa mère, vous devez le savoir.

[46] Elle avait dit : « Je n’ai pas connu d’homme. » Alléluia ! « Je n’ai pas connu d’homme, mais un jour, c’était un lundi, le jour de la lessive, je transportais de l’eau dans mes bras, à la main, j’allais au puits, je revenais des sources de vierge. Alors, sur mon chemin, une grande Lumière a brillé devant moi et l’Archange Gabriel s’est tenu là et a dit : ‘Je te salue, Marie ; tu es heureuse parmi les femmes, car tu auras un Enfant sans avoir connu d’homme.’ » Elle avait dit : « Comment cela se fera-t-il, Seigneur ? » Elle a dit… L’Ange a dit : « Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre, et le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé Fils de Dieu. » Amen. Je crois que le témoignage de Marie est vrai. C’est vrai. Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? Peu m’importe combien d’athées se lèvent, combien de ceci, cela ou autre, Il est toujours le Fils de Dieu né de la vierge. Certainement. Elle a dit : « Je n’ai pas connu d’homme, mais Il m’a dit : ‘Va…’ que là–que–que le Saint-Esprit me couvrira de Son ombre et que cet Enfant sera appelé le Fils de Dieu. »

[47] Qu’arriverait-il si je faisais venir ce matin… Et si je pouvais faire venir E. Howard Cadle, un vieil ami à moi du Cadle Tabernacle ; c’était un ivrogne invétéré, il s’est retrouvé étalé là dans un bar, couvert des vomissement, avec des mouches voltigeant sur sa bouche, et… Que pensez-vous si je pouvais aller dans les sphères célestes de la Gloire et faire venir Howard Cadle ici ce matin pour rendre témoignage ? Vous avez suivi son émission pendant plusieurs années ici.

[48] Un ami intime à moi de Milltown, dans l’Indiana, où j’étais pasteur d’une petite église baptiste. Je disais : « Frère Cadle, je veux que vous me disiez ce matin, devant l’église de Philadelphie : ‘Qui pensez-vous que le Fils de Dieu est ?’» Alléluia ! S’il pouvait descendre ce soir, il dirait : « J’étais un ivrogne invétéré. J’étais couché là, ivre, débauché et mourant. Et une petite mère quelque part là, derrière le grenier à maïs, priait au Nom de Jésus-Christ, quand celui-ci a envoyé Son Ange me délivrer et faire de moi un prédicateur qui a envoyé des milliers d’âmes dans la Gloire. » Et je demanderais à ce petit cordonnier de Boston, Dwight Moody : «Que pensez-vous du Christ ? » S’il pouvait ressusciter d’entre les morts ce matin, il dirait : « Il est le Fils de Dieu. »

[49] Que dirais-je ce matin si je faisais venir la petite Georgie Carter, ma pianiste de l’église baptiste de Milltown, qui était alitée sur son dos neuf ans et huit mois ? Elle ne pesait que 36 livres [16kg] à cause de la tuberculose. Cela s’était généralisé en elle. Son église, l’Eglise du Christ, ne croyait pas dans la guérison divine. Elle a entendu parler d’un témoignage. Et si elle pouvait se tenir ici pour témoigner ce matin… Un jour, là, alors que je ne l’avais jamais vue, je ne savais rien sur elle, l’Ange du Seigneur est venu vers moi et m’a dit : « Va à Milltown. » Je ne savais même pas où ça se trouvait. J’y suis allé, et aujourd’hui, huit ou neuf ans après, elle est un témoignage vivant de la puissance de Dieu. Elle dirait : « Jésus-Christ est le Fils de Dieu ressuscité d’entre les morts et manifesté dans la chair. Il est apparu dans une vision et a épargné ma pauvre vie. »

[50] Et si ce matin je pouvais aller à Londres, en Angleterre, et faire venir Florence Nightingale, la faire venir ici pour témoigner sur cette estrade ce matin, elle dirait : « J’étais alitée là à cause du cancer dans le duodénale de l’estomac. Il n’y avait plus d’espoir. Je pesais environ 30 ou 40 livres [13 ou 18 kg.] Et là, ce jour-là, Frère Branham, alors que vous étiez à genoux, priant, Dieu a envoyé une petite colombe qui a vite traversé les buissons, et qui est venue se percher sur une fenêtre là. Et quand la Voix de Dieu a retenti, Elle a dit que je vivrais, et je vis par la grâce de Dieu et par la puissance de la résurrection de Son Fils. » Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? Vous direz : « Prédicateur, que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? » Ô frère ! mon cœur ne me permettrait pas d’exprimer cela. Il est la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, l’Alpha et l’Omega, Celui qui était, qui est et qui vient (Alléluia !), le Fils du Dieu vivant, mon Sauveur, mon Guérisseur, mon Roi. Oh ! Lui ici maintenant, au temps présent, illumine mon âme et enflamme chaque fibre de mon corps par Sa Présence glorieuse. »

[51] Comment pourrais-je parler ou trouver des mots pour dire ce qu’Il est ? Quand Esaïe s’est retrouvé tout enchevêtré, il a dit : « Il–Il est le–Il est le Père, le Père éternel, le Prince de la paix, le Dieu Puissant. » Combien Il est grand ! Il a dit : « Il est Merveilleux ! » Il n’arrivait même pas à exprimer cela; comment pourrais-je l’exprimer ? Chaque homme ou chaque femme, qui ait jamais abouti à quelque chose dans cette vie, a été un homme ou une femme qui a cru qu’Il était le Fils de Dieu. Chaque poète, chaque écrivain, tout le reste, qui ait jamais abouti à quelque chose, avait cru qu’Il était le Fils de Dieu.

[52] Faisons venir quelques poètes ensemble juste quelques minutes. Nous pouvons prendre des poètes, nous pouvons prendre des prophètes, nous pouvons prendre des écrivains. Faisons venir quelques poètes juste quelques minutes. Je pense à Eddie Perronett, c’est l’un de mes favoris. Quand il était persécuté… Vous connaissez son histoire, le grand compositeur des chansons. Et pendant qu’il était au plus sombre de la persécution, les gens disaient qu’il était un névrosé, qu’il avait perdu la tête. Et il se tenait… Il a dit : « Un jour j’étais assis au bureau… » Si nous pouvons le faire venir de sa tombe ce matin, donc il était là, les larmes lui coulant sur les joues, il eut une vision. Et Dieu lui accorda de composer le message qui est utilisé lors de la remise des diplômes de baccalauréat et au début de culte ; quand il a saisi son stylo, il a écrit : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal, Couronnez-Le Seigneur de tous. Et je vois un autre : « Que pensez-vous de Lui ? » Il a dit : Quand je considère la croix. Où le Prince de Gloire mourut, Je considère toute ma réputation comme une perte.

[53] Oh ! la la ! Quand je pense à l’aveugle Fanny Crosby, faisons-la venir, voyons ce qu’elle pense de Christ. « Vous n’avez jamais vu la lumière du jour dans votre vie, madame ; que pensez-vous du Christ ? » Voici ce qu’elle a dit : Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi ? Qui au Ciel à part Toi. ? Alléluia ! Pauvre femme aveugle! Un autre a dit : Vivant, Il m’aima ; Mourant, Il me Sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours Un jour, Il viendra. Oh ! glorieux jour !

[54] Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? Je crois qu’Il est l’Immortel Fils de Dieu ressuscité, qu’Il vit parmi nous ici même ce matin. Je crois que ce que nous sentons maintenant même, c’est Sa Présence. Croyez-vous cela ? Que pensez-vous du Christ ? Vous avez entendu l’Evangile être prêché ; vous avez senti Sa puissance, vous avez vu Ses œuvres. Que pensez-vous du Christ ? Combien parmi vous croient qu’Il est le Fils de Dieu ? Levez la main. Amen. Levons-nous. Tout le monde, levez-vous, et j’aimerais que le pianiste nous donne un accord. Louons-Le, tout le monde. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs. Rendez-Lui gloire, vous tous, peuple, Car Son… ôte chaque tache.

[55] L’aimez-vous ? Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? Disons ensemble : « Il est le Fils du Dieu vivant. » [L’assemblée répète après frère Branham. – N.D.E.] Très bien. Chantons maintenant. Très bien. Donnez-nous un accord : Je Le louerai. Combien connaissent ce cantique ? Levez la main. Très bien. Très bien, donnez-nous-en un accord, s’il vous plaît, frère. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs. Rendez-Lui gloire, vous tous, peuple, Car Son Sang a ôté chaque tache. Maintenant, reprenons cela, chantons-le. Allons-y donc, levez les mains. Je Le louerai, je Le louerai. Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs. Rendez-Lui gloire, vous tous, peuple, Car Son Sang a ôté… (Continuez à jouer cela. Continuez à jouer.)

[56] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Je me demande s’il y a ici ce matin quelqu’un qui ne connaît pas Jésus comme son Sauveur, qui aimerait dire : « Maintenant, je crois qu’Il est le Fils de Dieu. Je veux L’accepter comme mon Sauveur personnel. » Voudriez-vous lever la main, pour dire : « Souvenez-vous de moi, Frère Branham ; j’aimerais accepter Christ comme mon Sauveur» ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre ? Là au balcon, n’importe où, qui dit : « Je ne suis pas chrétien, Frère Branham, mais je crois qu’Il est le Fils de Dieu. Souvenez-vous de moi dans le mot de prière. » Allez-vous le faire, pendant que vous levez la main, partout dans l’assistance ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui dit : « Souvenez-vous de moi, Frère Branham, je crois maintenant et je vais accepter Jésus comme mon Sauveur. »

[57] Combien n’ont pas reçu le baptême du Saint-Esprit et disent : « J’ai besoin de Sa Présence en moi. Je crois qu’Il est le Fils de Dieu. J’ai besoin du Saint-Esprit. Je lève la main, Frère Branham » ? Levez la main. Puisse Dieu regarder du haut des cieux maintenant et remplir chacun de vos cœurs de Sa Présence. Combien sont malades ce matin et disent : « Je L’ai accepté. Je suis né de nouveau et j’ai besoin de Lui comme mon Guérisseur maintenant. Et l’Agneau de Dieu immolé pour les pécheurs ôte mon péché et me guérit. Je lève la main pour la guérison » ?

[58] Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Le même Dieu qui avait couvert Marie de Son ombre, couvre cette église ce matin de Son Auguste Présence. Et je sais qu’Il est ici. Très bien. Pendant que vous avez vos têtes inclinées maintenant, tout le monde, chantons doucement maintenant : Je Le louerai. Très bien. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs. Rendez-Lui gloire, vous tous, peuple, Car Son Sang a ôté chaque tache. Maintenant, avec vos têtes inclinées, fredonnez cela. [Frère Branham se met à fredonner Je Le louerai. – N.D.E.] Conduis-nous, Frère Boze.


CODE: 54-0103E
TITRE: Questions Et Réponses #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 218

[1] Et je suis heureux de me retrouver ici ce soir, au service de notre Seigneur. Eh bien, le fait de vous voir tous, heureux, chantant ces vieux et merveilleux cantiques, tous remplis de l'Esprit et ainsi de suite, cela nous réjouit vraiment.

[2] Et nous sommes heureux d'essayer de consacrer encore quelques moments, ce soir, à répondre à une ou deux questions. Nous... Ce matin, j'ai pris un peu plus de votre temps, mais j'espère que vous en avez reçu les bénédictions dont je vous parlais. C'est... Vous savez, nous avons beaucoup à dire, n'est-ce pas? Et nous avons Quelqu'un au sujet de Qui parler, c'est notre Seigneur Jésus.

[3] Maintenant, Frère Teddy, si je veux-voudriez-vous bien rester ici un instant? On m'a dit qu'il y avait un petit enfant malade dans le bâtiment.

[4] Et avant que j'entame ce... nous avons un service de communion, ainsi nous voulons-nous ne voulons pas prendre trop de temps-et peut-être aussi un service de baptême. Et ils... Et ainsi je-je désire prier pour ceux qui voudraient qu'on prie d'abord pour eux...?... d'abord prier pour les malades avant de commencer.

[5] Et maintenant, si... Teddy, voulez-vous bien jouer ce cantique: Le grand médecin est ici maintenant? Et nous allons faire venir les malades ici et solliciter pour eux des bénédictions. Combien sont ici ce soir pour qu'on prie pour eux? Il y en a quelques-uns, dont on ne s'était pas occupé ce matin. Voudriez-vous lever la main...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...et entendre ce témoignage et louer Dieu pour toute Sa bonté, louer Dieu, la source de toutes les bénédictions. Est-ce bien ?

[6] Maintenant, nous allons donc rapidement commencer par ces témoignages, puis nous allons essayer (oh, ou plutôt, excusez-moi)-par ces questions. Et j'espère que Dieu va ainsi déverser Ses bénédictions.

[7] Et maintenant, ne me laissez pas trop m'étendre là-dessus. Frère Cox, je voudrais attirer votre attention, vous et les diacres qui sont assis au premier rang, pour que vous m'arrêtiez lorsque je-lorsqu'il sera à peu près temps de nous servir la communion (vous voyez?); en effet, j'y consacre trop de temps. Je vais essayer d'aller aussi vite que possible. Et puis, si je ne les épuise pas toutes ce dimanche, je les reprendrai dimanche prochain. Non, je vais essayer de les épuiser ce soir.

[8] Ce sont vraiment de bonnes questions. Et je vous dis, mes amis, que n'eussent été le réveil et les choses qui sont en cours, j'aurais consacré environ une semaine à ces enseignements Bibliques sans mélange sur la-la Genèse, l'Exode, l'Apocalypse et ainsi de suite, et-et passer simplement un-un très bon moment. J'aime les questions et les enseignements Bibliques profonds, tant que l'on ne dévie pas pour suivre quelque chose de mythique. Restez simplement bien droit dans la vieille et pure Parole de Dieu sans mélange. Elle vous amènera jusqu'au bout. Ne le croyez-vous pas? Très bien.

[9] Ce matin, nous avons certaines-certaines questions des plus délicates; certaines d'entre elles portent sur les cent quarante-quatre mille : qui ils sont et quel rôle ils vont jouer; et-et aussi sur l'Epouse. Et, oh, vraiment bien des choses, des questions vraiment très profondes! Et j'en ai quelques-unes que je n'ai pas fini de traiter.

[10] Bon, ce soir, nous allons commencer juste ici, par celle-ci, et nous allons demander au Seigneur de nous venir en aide. Et maintenant, nous ne pouvons pas ouvrir la Bible. Nous pouvons L'ouvrir comme ceci, mais il faut Dieu pour nous L'ouvrir réellement. Nous pouvons En tourner les pages. Mais dans le Livre de l'Apocalypse, quand Jean regarda, il vit Quelqu'un assis sur le Trône et il y avait-Il avait un Livre dans Sa main. Et personne n'était digne de prendre le Livre ni d'En briser les Sceaux, ni même de Le regarder. Personne au Ciel, personne sur la terre, personne sous la terre ou ailleurs, n'était-n'était digne. Et il vit un Agneau Qui était comme immolé depuis la fondation du monde. Et Celui-ci vint prendre le Livre de la main de cette Personne, et brisa les Sceaux, c'était Jésus-Christ.

[11] Bon, cette semaine, je parlais à un homme, un homme d'affaires très important de cette ville, qui me parlait sur mon retour en Afrique et en Inde et disait : " Eh bien, on vient de tuer un général Anglais là-bas." J'ai demandé : "Qu'est-ce que cela a à voir avec moi?" Il a dit : "Vous vous apprêtez à retourner là-bas où il y a tous ces meurtres, ces émeutes raciales et autres?" J'ai dit : "Certainement; c'est là-bas qu'on a besoin de moi ; en effet, le Seigneur veut que j'y aille." Il a demandé : "Qu'arriverait-il si l'on vous tuait?" J'ai répondu : "Eh bien, si Dieu veut que je sois tué, je serai tué. C'est tout." Et il a dit : "Oh! la! la!" Il a dit : "Frère Branham, vous ne devriez pas avoir de telles pensées." J'ai dit : "Bien, ça m'importe peu." Il a dit : "Je crois que vous êtes religieux et que vous êtes un homme de bien, mais ils ont même tué Jésus-Christ." J'ai dit : "Certainement, c'était la volonté de Dieu." Il a dit : " Quoi? La volonté de Dieu?" Je ... Et cet homme fréquentait l'église (Et il avait près de soixante-dix ans), il fréquentait l'église... son nom figurait depuis l'enfance dans le registre d'une belle église de cette ville, et il avait grandi sans jamais savoir que c'était la volonté de Dieu que Jésus mourût.

[12] "Eh bien, ai-je dit, Il a été immolé depuis la fondation du monde, depuis là, tout au commencement. Il a été immolé avant même qu'Il ne vienne sur la terre." Est-ce vrai? Et Il était l'Agneau de Dieu immolé depuis la fondation du monde.

[13] Parlons-Lui juste quelques instants pour ces questions. Maintenant, Père, nous ne sommes pas dignes, et nous nous rendons compte que nous sommes incapables d'ouvrir ce Livre ou de Le regarder. Mais ce soir, puisse l'Agneau venir maintenant, l'Agneau de Dieu, qui était immolé avant la fondation du monde, prendre ces choses qui sont de Dieu et les donner à cette assemblée. Puisse le Saint-Esprit apporter ces paroles, et que ce ne soient pas mes paroles ou les paroles d'un homme, mais que ce soit la Parole de Dieu pour chaque coeur affamé. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. La première, ici (nous n'avons pas interverti leur ordre ni rien du tout, mais elles sont exactement dans leur ordre d'arrivée), semble être une très bonne. D'abord, combien sont intéressés par ces questions, faites voir vos...? Bien, c'est très bien. C'est au mieux de ma connaissance. 15. Bien. Quand un homme meurt, va-t-il immédiatement au ciel ou-ou en enfer? Ou attend-il plutôt le jugement?

[14] C'est une très bonne question. Et cela va-mérite beaucoup de considération, car chacun a intérêt à savoir où il sera à la fin de cette vie. Chaque personne est intéressée. Bien, maintenant,-quant à moi, je-je ne sais pas. Je dois répondre à partir de la Bible.

[15] Je crois qu'une femme a laissé accumuler sa facture de téléphone jusqu'à cinquante dollars, il y a quelque temps, en téléphonant de Los Angeles, pendant environ trente-cinq ou quarante minutes ou peut-être plus, un appel à longue distance, essayant de m'atteindre pour m'amener à dire que c' était légal et juste pour elle de quitter son mari et d'épouser un autre homme. Je ne le ferais pas. Non. J'ai dit : "Absolument pas." Elle a dit : "Eh bien, mon mari est un pécheur et cet homme est un Chrétien."

[16] J'ai dit : " Cela n'a rien à voir. Tu vivras en adultère aussi sûr que deux fois deux font quatre." Elle a dit : " Bien, je suis une tuberculeuse et je n'ai pas besoin de vivre, si je ne peux pas avoir cet homme."

[17] J'ai dit : "Vous êtes simplement passionnée et non amoureuse ; en effet, vous ne pouvez pas l'être, c'est tout, car c'est bien lui votre mari et vous aviez fait le vous de vivre avec lui jusqu'à ce que la mort vous sépare. En dehors de cela, vous vivez en adultère. Et ainsi, elle continua simplement à s'accrocher à cela. J'ai dit : "Madame, il n'est pas nécessaire..." Elle a dit : "S'il vous plaît, dites-moi que c'est en ordre..." J'ai dit : "Je ne le ferais pas. J'ai dit : Je suis..." Elle a dit : " Eh bien, Frère Branham, nous avons vraiment confiance en vous."

[18] J'ai dit : "Alors, écoutez ce que j'essaie de vous dire. Je vous dis la vérité; en effet, je ne peux rien dire sinon ce que Dieu a dit." Dieu a dit que c'est la vérité ; donc, c'est exactement ce qu'il en est. Voyez? J'ai dit : "C'est ainsi que cela est censé être, et c'est ainsi que ça doit être."

[19] Et nous voulons donc qu'il en soit ainsi pour ces questions. Bon, on pense toujours... Bon, ici, vous vous rendez compte, dans ce groupe de gens, ce soir, il y a probablement toutes sortes d'idées; et nous pensons qu'elles sont toutes bonnes, chacune d'elles. Votre idée est bonne, et c'est un... Mais maintenant ce que nous faisons, nous devons avoir quelqu'un... C'est juste comme les oies, les canards et autres, tous ont-les abeilles-tous ont un conducteur. Si la reine des abeilles meurt, vous savez ce qui se passe. Si le canard conducteur meurt, les autres doivent se chercher un autre. Le-ils doivent simplement avoir un conducteur.

[20] Et l'homme doit avoir un conducteur, et le conducteur, c'est le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit a établi dans l'église, premièrement les apôtres, après cela, les prophètes et ainsi de suite. Il n'y a pas longtemps quelqu'un disait-il, disait : "Eh bien, Frère Branham, nous n'avons besoin de personne pour nous enseigner. Quand le Saint-Esprit viendra, nous n'aurons besoin de personne pour nous enseigner. Il disait : "La Bible dit qu'on n'a-n'a pas besoin d'enseignement."

[21] J'ai dit : "Pourquoi alors ce même Saint-Esprit a-t-Il établi des docteurs dans l'Eglise?" Voyez? Voyez? Il a mis l'Eglise en ordre. Il nous faut avoir des docteurs. C'est vrai.

[22] Mais il ne vous faut pas avoir quelqu'un... Il ne doit pas vous enseigner, disant : "Vous ne commettrez point d'adultère; vous ne jurerez point ni ne prendrez..." Vous connaissez déjà cela. Votre conscience elle-même qui vient du Saint-Esprit, vous dit que c'est mauvais de faire cela.

[23] Mais maintenant, en ce qui concerne l'enseignement Scripturaire, il faut quelqu'un qui est oint du Saint-Esprit. C'est juste. Et Dieu a mis l'Eglise en ordre par des apôtres, des prophètes, des dons de guérison, des miracles et autres. Il a mis l'Eglise en ordre et y a placé les docteurs et les autres pour diriger et conduire Son Eglise. Et ce matin, nous- comme nous l'avons dit, Jésus, au-dessus de la terre comme Son corps... Et de même que Son corps se déplace... C'est juste comme une ombre qui est reflétée sur la terre. Elle se déplacera avec cela.

[24] Maintenant, beaucoup de gens... Les Adventistes croient que quand un homme meurt, il va droit dans la tombe et y reste-son âme, son corps et tout le reste- jusqu'à la résurrection. Et leur... Ils appellent cela le sommeil de l'âme. Bien, c'est très bien. C'est très bien tant qu'ils croient en Jésus-Christ et qu'ils sont nés de nouveau, cela ne leur fera pas de mal. Mais maintenant, selon les Ecritures, quand quelqu'un meurt, si c'est un Chrétien, s'il est né de nouveau et qu'il soit rempli du Saint-Esprit, il ne passera pas par le jugement pour mourir. Voyez? Il va droit dans la Présence de Dieu. Et il n'aura jamais à passer par le jugement, parce qu'il est déjà... Voyez?

[25] Je n'ai pas à substituer quelque chose à ce que Christ a fait pour moi. Bien, j'étais un pécheur, mais le jugement de Christ... Voici-voici en quelques mots tout ce qu'il en est : Dieu a dit : "Le jour où tu en mangeras, ce jour-là, tu mourras." Cela régla la question.

[26] Maintenant, Dieu doit tenir Sa Parole. Il ne peut pas ne pas tenir Sa Parole, parce qu'Il est Dieu. Ainsi, Il ne le peut donc pas. Alors, Il ... Vous êtes séparé de Dieu. Le... Et alors, vous êtes né dans le péché, conçu dans l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. Donc, dès votre naissance, vous êtes un pécheur de par votre nature. Ainsi, il n'y a rien au monde que vous puissiez faire à ce sujet. Je ne pourrais rien faire pour me sauver ni vous non plus. C'est ce que Christ a fait pour nous en Dieu-ou plutôt, ce que Dieu a fait pour nous en Christ. Voyez ? Eh bien, il n'est pas question de savoir si je pense ceci ou si je fais cela, il s'agit de savoir s'Il l'a fait.

[27] Eh bien, maintenant, nous sommes en Lui. Donc, Il a enduré le jugement de Dieu, Il a subi le jugement. Et Lui, Qui n'était pas coupable de péché, Qui ne connaissait pas le péché, Il a pourtant été fait péché pour nous... Donc, tant que vous êtes en Christ, vous êtes exempté du jugement. "Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous." Voyez? Voyez? C'est cela. Le Sang qui vous libère ...

[28] Maintenant, jamais le pécheur... Le pécheur doit passer par le jugement. Et, il n'y aura que ce jugement. C'est juste comme un-un cercle ou un arc-en-ciel fait de Sang de Christ, autour du monde. Tant que vous êtes là-dedans... Si Dieu pouvait regarder la terre, dans sa condition ce soir, autrement que par le sang de Christ, Il la détruirait en une seconde. Il devrait la détruire. Certainement, Il devrait la détruire. C'est là que le jugement commence.

[29] Maintenant, si-tant qu'un homme est ici en dessous, peu importe s'il est un soûlard ou quelqu'un qui joue à l'argent ou un incroyant méchant, la miséricorde de Dieu fait encore expiation pour lui. Et une femme, elle pourrait être-peu importe ce qu'elle est, une prostituée ou n'importe quoi d'autre, le Sang de Jésus-Christ fait encore l'expiation pour elle. Mais à la minute même où son âme quitte ce corps et en sort, elle est allée au-delà de la miséricorde pour entrer dans le jugement. Dieu l'a déjà jugée. C'est réglé. C'en est fait d'elle. Elle est jugée. Elle est jugée.

[30] Vous vous jugez par la façon dont vous traitez l'expiation de Dieu, qui est là pour vos péchés. Voyez? Vous vous jugez vous-même. Vous ne Le trouvez pas vraiment capable de vous pardonner. Voyez? Si vous pensez qu'Il va vous pardonner, confessez vos fautes et Il vous pardonnera.

[31] Ainsi, par un seul Esprit (remarquez) nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps. Et de même que ce corps a été ressuscité par Dieu, ressuscité des morts, justifié et que Lui S'est assis à la droite de Dieu, dans la puissance et la majesté, dans les lieux célestes, de même ceux qui sont morts en Christ et qui sont en Christ sont exemptés du jugement et apparaîtront à la résurrection.

[32] Bon. Mais maintenant, lorsque nous mourons-maintenant lorsque nous mourons, nous entrons directement dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, dans un corps céleste. Si je devais rencontrer Frère Neville là-bas, si tous deux, nous mourions maintenant, d'ici une heure, je le rencontrerais, je dirais : " Salut, Frère Neville", je lui parlerais, je ne pourrais pas lui serrer la main; il serait dans un corps céleste. Je pourrais lui parler; il aurait l'apparence qu'il a maintenant. J'aurais l'apparence que j'ai. Nous pourrions nous parler, mais nous ne pourrions pas nous toucher l'un l'autre, parce que nous n'aurions aucun de ces cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Voyez? Mais, nous serions immortels et nous pourrions nous voir l'un l'autre. Nous vivrions dans une glorieuse dimension près de l'autel de Dieu. Ne savez-vous pas que Jean a vu des âmes sous l'autel en train de crier : "Jusqu'à quand, Seigneur, jusqu'à quand", pour revenir sur la terre et être revêtus.

[33] Alors, quand Jésus qui est en nous maintenant sous la forme du Saint-Esprit, quand Son Corps céleste, le Saint-Esprit reviendra avec le Corps glorifié, nous serons glorifiés avec Lui et nous serons comme Lui. Comprenez-vous ce que je veux dire? Alors, je lui serrerai la main et dirai : "Voilà Frère Neville." Alors nous serons ...

[34] Ecoutez. Jésus a dit à Ses disciples, quand ils prenaient la communion, Il a dit : "Je ne mangerai plus jamais de ce fruit de la vigne jusqu'à ce que j'en mange et en boive du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père." Est-ce vrai? Voyez? C'est ça. Ainsi nous... Quand les morts meurent ... Quelqu'un qui est justifié, qui se tient dans la Présence de Dieu, il va dans Sa Présence en tant qu'un être immortel et il vit dans la glorieuse dimension de paix jusqu'au jour où-revient.

[35] Bon, il y eut un temps où les gens, les justifiés, n'allaient pas dans la Présence de Dieu quand ils mouraient. Ça, c'était dans l'Ancien Testament. Ils allaient à un endroit appelé le Paradis, et les âmes des justes attendaient là au Paradis. Mais le Paradis était un endroit où Dieu gardait les âmes, comme dans un pays des rêves, jusqu'à ce que le Sang de Jésus-Christ fut versé, car le sang des taureaux et des boucs n'ôtait pas le péché, il ne faisait que couvrir le péché. Mais le Sang de Jésus ôte le péché.

[36] Vous remarquez que son-quand Il est mort au Calvaire... Et à Son retour, Il fit sortir de la tombe ces saints morts, qui moururent sous l'expiation du sang des taureaux, des boucs et des génisses. Et ils sont entrés dans la ville (oh!) et sont apparus à plusieurs. Quelle belle image! Oh, si nous pouvons représenter cela juste un moment. Regardez Jésus lorsqu'Il est mort.

[37] Ici, comme je l'ai souvent dit, je crois, dans cette église-ci, il y a ici, on dirait, un-un agglomérat, là vivent les mortels. Et chacun d'eux se trouve dans cette grande conglomération de coupables, de l'obscurité et de ténèbres. Les mortels vivent là-dedans. Maintenant, ils sont influencés soit à partir d'ici, soit à partir de là. Vous ne pouvez pas être ici comme un être spirituel, pécheur ou saint, sans subir l'influence de l'enfer ou du Ciel. Si vous subissez l'influence d'ici, vous êtes d'en haut. Votre corps attend là-haut. Mais si vous êtes méchant, hypocrite et indifférent, votre corps céleste se trouve ici en bas, peu importe combien vous pensez que ça se trouve là- haut; en effet, les fruits que vous portez devant les gens manifestent d'où vous venez. La vie que vous menez ici reflète ce que sera votre héritage lorsque vous partirez d'ici. Comprenez-vous?

[38] Nous sommes maintenant même (oh! quand je pense à cela!)-nous sommes maintenant même glorifiés dans la Présence de Dieu, des croyants nés de nouveau : "Car si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons déjà un autre dans la gloire", non pas quelque part ailleurs, nous en avons déjà un qui attend juste là, maintenant. Et ces corps terrestres soupirent pour être revêtus de cette immortalité. Est-ce vrai? La maladie, les maux, les douleurs, les déceptions, les chagrins et... Oh, je serais heureux quand cette vieille maison des pestiférés sera fermée, n'est-ce pas? Oui, monsieur. Nous pouvons rentrer à la Maison. C'est vrai.

[39] Ce... Nous sommes-nous soupirons pour être revêtus, l'Esprit soupire. Oh, lorsque vous regardez et voyez toutes les peines qu'il y a tout autour, toute cette conglomération, la puanteur, le péché et la vie mortelle, la séduction et tout, je me dis : " Ô Dieu, combien de temps ça va durer?"

[40] Un de ces jours, je vais prêcher mon dernier sermon, je vais déposer ma Bible comme ceci et rentrer à la Maison. Oh, quel temps ce sera! Et quand ce tabernacle terrestre arrivera à sa fin, ici, dans moins d'une seconde, j'entrerai là dans cet autre-là. Il en sera de même pour vous. Oh! la la! Il n'est pas étonnant qu'on ait dit : Je laisserai tomber cette robe de chair et m'envolerai, Et je m'emparerai du prix éternel, Je crierai en traversant les airs ... (certainement, en montant)

[41] Maintenant, où est-il ? Quand obtenons-nous cela? Maintenant. "Ceux qu'Il a justifiés, Il les a aussi glorifiés." Et vous rendez-vous compte que notre corps glorifié, immortel attend dans la Présence de Jésus-Christ en ce moment même, attendant notre venue?

[42] Savez-vous que quand un enfant naît dans ce monde...? Avant sa naissance, il a une vie. Mais il n'est pas encore né. Et aussitôt que cet enfant vient au-il-il commence à-il est né... ses poumons sont tout bouchés et il est mort. Ses muscles tremblent et se contractent. Mais la première chose, c'est juste une petite claque ou deux [Frère Branham illustre cela. - N.D.E.] et il va [Frère Branham halète. - N.D.E.] reprendre l'haleine. Qu'est-ce qui se passe? Aussitôt que ce corps physique est formé dans le sein de la mère, il y a un corps spirituel qui attend pour le recevoir, dès que cet enfant naît.

[43] Et aussi sûr que ce corps spirituel naît, il y a un corps physique qui attend, pour le recevoir aussitôt qu'il-qu'il sort de ce monde. Voyez? Vice versa, retournant encore tout droit en Eden, voyez, retournant tout droit.

[44] Bon, là Dieu... Eh bien, la mort-cela-cela enlève entièrement l'aiguillon à la mort. Il n'est pas étonnant que Paul se soit levé et ait dit: "Mort, où est ton aiguillon ? Tombe, où est ta victoire?" Il a dit : "Grâces soient rendues à Dieu Qui nous a donné la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ." Oui, mes amis. Si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons déjà un qui attend, ainsi oubliez tout simplement cela.

[45] Maintenant, à vous, mon ami, si vous êtes un pécheur, vous qui avez demandé ceci, que Dieu soit miséricordieux envers vous. Oui, monsieur. Vous n'êtes pas sous la condamnation maintenant, pas ici, non. Vous allez prospérer et aller de l'avant, et tout, c'est par la miséricorde de Dieu. Tout cela, c'est par la miséricorde de Dieu que vous prospérez et que vous faites ce que vous faites. C'est vrai. Mais un de ces jours, si vous êtes un pécheur et que votre âme s'en aille, elle passera par le jugement et sera condamnée. Et alors, vous serez chassé et vous serez dans les tourments jusqu'au jour où vous serez ramené de nouveau sur cette terre. Et vous recevrez un corps immortel, un corps immortel, qui ne peut mourir, et vous serez jeté dans les ténèbres du dehors où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Vous serez jeté en enfer où les vers ne meurent jamais et où le feu ne s'éteint jamais, et vous serez tourmenté dans tous les âges à venir. C'est Jésus qui l'a dit. C'est un tableau sombre, mais c'est ce que La Bible dit.

[46] Si Dieu a condamné le péché au point de faire qu'il coûte un tel prix, qu'en sera-t-il si ces esprits méchants pouvaient encore être relâchés? Nous aurons une autre chose comme celle que nous avons connue pendant les derniers six mille ans. Est-ce vrai ? Il n'y aura plus une autre occasion.

[47] Maintenant, vous dites : " Eh bien, je crois que quand vous allez dans la tombe, vous-vous allez en enfer." Votre corps va en enfer, c'est exact. "Enfer" signifie "séparation". "Mort" signifie "séparation". Votre corps meurt, se sépare. Vous vous séparez de vos bien-aimés ici, mais ce n'est pas ce dont nous parlons. Il a été donné à l'homme de mourir une seule fois, puis après quoi, vient le jugement." Voyez?

[48] Bon, lorsque vous êtes-si vous devez passer par le jugement, vous serez jugé par un Dieu en colère. Et Dieu va-a déjà prononcé ce qu'Il va faire. Vous savez donc ce que sera votre jugement avant même que vous y passiez. Ainsi, la chose à faire, c'est d'être sauvé et d'avoir cet être glorifié...

[49] Ecoutez. Si je dois-si mon esprit... Ecoutez. Nous ne sommes pas quelque chose de mort ; nous sommes vivants. Si-si mon-si ce banc-, si cette planche avait en elle la vie qu'il y a dans mon doigt, cette mort-et qu'elle ait une intelligence pour la faire bouger, elle bougerait comme mon doigt. Nous ne sommes pas faits de ce genre de matériaux. Nous sommes constitués de-de-de-de cellules, et de la vie, et des fibres. Et il y a ici un esprit qui contrôle tout cela. Et voyez avec quelle rapidité cela peut se déplacer. Regardez ici ; ma main touche cela. Bon, pas immédiatement... Il doit y avoir une réaction négative et une réaction positive. Aussitôt que mon doigt touche cela, il la sent. Cela va rapidement à mon esprit et mon esprit dit : "C'est froid", et ça retourne. Voyez combien cet acte-là est rapide, plus rapide que la pensée, plus rapide que n'importe quoi. Qu'est-ce? Il y a quelque chose qui vit là-dedans, et ce nerf agit sur l'esprit. Vous comprenez ce que je veux dire? Le nerf touche cela, sent cela et dit à l'esprit : "C'est froid." L'esprit dit que c'est froid parce que le nerf sent cela. Oh! la la! Vous parlez d'une constitution!

[50] Et alors-tout cela... Dieu connaît très vite chaque pensée que nous concevons. Tout ce que nous faisons, Il le sait. Quand donc un croyant meurt, il va dans la Présence de son Créateur, son Dieu. Et le pécheur, quand il meurt, il va à sa destination. Puis au retour... Bon, je parle maintenant des élus.

[51] Mais il y en a qui ressusciteront à la deuxième résurrection, ceux-là passeront par le jugement avec les pécheurs pour être jugés avec eux. Je veux être sûr d'avoir cela. Voyez?

[52] Maintenant, il y aura... Ce qui arrivera en premier lieu, ce sera la-la venue de l'Epouse. Il y aura des gens au monde... Je... Vous pourrez être un peu en désaccord avec ceci, mais suivez attentivement. Le seul fait pour vous d'avoir accepté Christ comme votre Sauveur personnel ne signifie pas que vous irez dans l'enlèvement. Ça, c'est pour les élus, eux iront dans l'enlèvement. Il y aura un reste qui sera laissé ici sur terre, qui passera par la persécution et par la grande tribulation. C'est l'Église qui sera prise dans l'enlèvement.

[53] Combien de femmes ici ne savent pas que quand on se met à couper un morceau de tissu, on l'étend comme ceci et on place le patron dessus. Et l'on découpe le tissu en suivant le patron. Est-ce vrai? Et le reste du tissu, c'est exactement le même genre de tissu que celui qui est en dessous du patron. Est-ce vrai? Mais ceci, c'est ce que vous prenez. Vous pourriez mettre l'autre de côté pour l'utiliser plus tard, mais le-le tissu que vous avez coupé en suivant ...

[54] Bon, qui place le patron? C'est Dieu, par élection. Amen. Dieu, par élection, place le patron. Il a dit : "Maintenant, avant la fondation du monde, j'ai choisi ... Je place ces... " Eh bien, Jésus a dit à Ses disciples qu'Il était avec eux et qu'Il les avait choisis et les avait connus avant que la fondation du monde ne fût posée. Est-ce vrai? Donc, c'est Dieu qui place le patron. Maintenant, il y aura un groupe d'élus qui iront dans l'enlèvement. Et il y aura un groupe de gens qui sont bons, honnêtes, qui mènent une vie sainte, des gens sauvés par Dieu, qui eux, n'iront pas dans l'enlèvement, mais ils ressusciteront à la deuxième résurrection, parce que ...

[55] Oh, je-j'espère que vous n'allez pas vous fâcher contre moi si je vous fais voir clairement quelque chose. Voyez? Ne faites pas ça. Je-je dois le dire, parce que je-je me sens continuellement forcé, voyez, à le dire. Ecoutez. Ecoutez donc. Je vais alors dire ceci: Il y a des gens qui croient dans la justification par la foi, voyez, et qui mènent une bonne vie, pure, sainte; ils croient aussi dans la sanctification, ils répètent....

[56] Considérez Judas Iscariote. Judas Iscariot était justifié après avoir cru au Seigneur Jésus-Christ et après L'avoir accepté comme son Sauveur personnel. Judas Iscariot. Judas Iscariot était sanctifié dans Jean 17:17, et dans Matthieu 10, on lui a confié le pouvoir d'aller chasser les démons. Et Judas Iscariot revint, après avoir guéri les malades, chassé les démons; et il revint, se réjouissant et criant aussi fort que n'importe quel bon saint exalté que vous ayez jamais vu. Est-ce vrai? La Bible le dit. Mais quand il arriva à la Pentecôte, il montra ses couleurs. Maintenant, observez cet-cet esprit.

[57] Aujourd'hui, il y a des gens au monde, de bons Chrétiens qui croient dans la justification, beaucoup d'entre eux, des millions, des milliers qui croient dans la justification, mais qui n'auront rien à voir avec la sanctification. Disons que ce sont des Presbytériens, des Episcopaliens et autres. Ils croient dans la justification et la prêchent; et c'est bon, ils ont raison.

[58] Mais maintenant, les-les Nazaréens, les Pèlerins de la sainteté, les Méthodistes libres avancent jusqu'à la sanctification. Ils croient dans la sanctification. C'est correct. Ils ont raison. Et ils ont la victoire, ils crient et louent le Seigneur. Ils sont en ordre, ils ont raison. Mais parlez à l'un d'eux du baptême du Saint-Esprit et de la puissance, des miracles et des prodiges, ils montreront leurs couleurs sur-le-champ. Ils diront : "Je ne veux rien de cela. Je ne crois pas..." Certes, même mes précieux Nazaréens, ils croient que celui qui parle en langues est du diable. Et frère, vous faites cela, vous ...

[59] Eh bien, ils ont chassé le Docteur Reedhead des Missions Soudanaises, lui qui en était le président, pour avoir parlé en langues. Ils disent : "Nous ne pouvons accepter cela."

[60] J'ai dit : "Vous ne pouvez donc pas prêcher comme Paul. Vous ne pouvez pas accepter l'Evangile de Paul, car Paul a dit : 'N'empêchez pas de parler en langues.'" C'est vrai. Mais ils-ils disent que c'est du diable. Ils ont vu tellement de contrefaçons et ils ramènent tout à cela. Voyez? Mais il y a une église justifiée et sanctifiée, mais elle n'accepte pas que le baptême du Saint-Esprit est une oeuvre différente de la sanctification. Mais c'est -c'est une oeuvre différente. Certainement.

[61] Il y eut trois éléments qui sortirent du Corps de Christ; et ces mêmes éléments qui sortirent de Son Corps sont ce que nous utilisons pour entrer dans Son Corps. Il y avait l'eau (Est-ce vrai?), le sang (Est-ce vrai?) et l'Esprit. Et Jésus-et les Écritures : "Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Ces trois sont Un. Ils sont Un. Mais il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre. Ils ne sont pas un. Il dit : "Mais ils s'accordent en un : l'eau, le sang et l'esprit ?" Est-ce vrai ?

[62] Maintenant, vous ne pouvez avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit parce que -mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Et vous pouvez être à la fois justifié et sanctifié, sans toutefois avoir le baptême du Saint-Esprit. Voyez? C'est vrai. Ce sont les Écritures. "Ces trois, dit-il, rendent témoignage sur la terre : l'eau, le sang et l'esprit, et ils s'accordent en un." Voyez? Ils ne sont pas un, mais ils s'accordent en un parce que c'est le même Esprit avec mesure. Dieu nous donne l'Esprit avec mesure.

[63] Maintenant, Luther sous la justification... C'est ce qu'il a prêché. Est-ce vrai? Luther a prêché : "Le juste vivra par la foi." Et il avait un grand message. Et c'était une portion du Saint-Esprit. Puis Luther, quand le Message fut proclamé-Dieu allait élever Son église et la faire prospérer, oh! la la! Luther a dit : "Oh, nous croyons que nous l'avons à ce niveau-ci."

[64] Mais John Wesley a dit : "Oh, non." Lui, George Whitefield et les autres ont dit : "Nous croyons dans la sanctification, le-comme étant la seconde oeuvre précise de la grâce." Est-ce exact? Et ils ont prêché le sang. Eh bien, comme Luther ne voulait pas avancer, Dieu a tout simplement confié cela aux Méthodistes. Voyez? Et ils l'ont reçu et ils ont eu un réveil qui a balayé le monde.

[65] Et la véritable église... Eh bien, maintenant quand viendra ce temps... Alors, avec cela vint l'évidence du Saint-Esprit par des signes, des prodiges et des miracles. Or, Wesley ne voulait pas accepter cela. Eh bien, si Wesley était sur terre et si Martin Luther était sur terre en ce temps-ci-là, ils accepteraient cela, mais ils étaient environ à la deuxième génération de-de-de la quatrième ou la cinquième génération, depuis les apôtres, à avoir cela, et ils ont simplement proclamé cela.

[66] Maintenant, les Pentecôtistes ont reçu et ont cru au parler en langues. Puis, ils ont changé cela en évidence initiale, disant que tout le monde devait parler en langues. C'est une erreur. Mais maintenant-maintenant, ils sont revenus... C'étaient là les traits donnés par Dieu, tout comme je ne peux rien au fait d'avoir des yeux bleus ou... Dieu a tout simplement donné cela. C'est Son don dans l'église. Dieu les a établis là. "Dieu a établi dans l'église..." Voyez?

[67] Bon. Mais quand ils sont venus avec ce... Eh bien, ils avaient reçu une grande bénédiction, ils ont dépassé les Luthériens ou les-les Méthodistes, tous les deux. Et maintenant, eux, les Pentecôtistes, se sont organisés au point de devenir pires que les Méthodistes et les autres. Et maintenant, ils en sont au point où la deuxième et la troisième génération... Ça fait presque quarante ans depuis qu'ils ont commencé à recevoir le parler en langues. Mais cet arbre de Dieu a neuf sortes de fruits. Et maintenant, vous pouvez recevoir chacun de ces fruits. Voyez? Dieu les a envoyés, mais tout cela vient de l'arbre. Maintenant, regardez la justification.

[68] Considérez la leçon de ce matin. Quand les juges s'assirent, les livres furent ouverts... Eh bien, Jésus vint avec dix mille milliers de saints, et alors les juges s'assirent. Ils sont tous au jugement du Trône blanc (comme nous l'avons étudié dans les Écritures) et les livres furent ouverts. Et un autre Livre, qui est le Livre de vie, fut ouvert. Et ceux qui étaient allés dans l'enlèvement les jugeaient. Est-ce vrai? Ceux-là étaient rentrés à la Maison et avaient reçu leurs corps glorifiés, et ils vécurent dans le Millénium, ils étaient là lors du jugement du Trône blanc, les jugeant. Il a dit qu'Il séparerait les brebis d'avec les boucs. Maintenant, vous dites ici : "Eh bien, maintenant regardez." Vous dites : "Est-ce que ce qui monte... Où ça, Frère Branham?" Au jugement du trône blanc.

[69] "Qu'en est-il de l'enlèvement?" Eh bien, au moment de l'enlèvement-Jésus a enseigné cela sous forme de parabole. Et Il l'a enseigné de plusieurs façons différentes. En voici une. Il a dit qu'il y avait dix vierges qui allèrent à la rencontre du Seigneur et elles virent... Toutes étaient vierges, mais quelques-unes avaient de l'Huile dans leurs lampes, mais d'autres avaient épuisé leur Huile. Est-ce vrai? Et quand l'Épouse... Maintenant, que représentait l'Huile? L'Huile représentait le Saint- Esprit. La Bible le dit. Écoutez donc. Elles étaient des vierges. Alors, que signifie "vierge"? Sainte, pure, séparée, sanctifiée. Est-ce vrai?

[70] Si j'avais un petit verre ici, je vous aurais montré ce que... Ici, comme cette bouteille-ci, par exemple. Si je la ramassais et qu'elle fût vide et qu'elle fût aussi sale que possible... Je désire l'utiliser. Bien, maintenant la première chose que je veux faire, c'est la justification. Je la ramasse parce que je désire l'utiliser. Elle est sale, je l'ai trouvée là, dans la-dans la porcherie ou n'importe où que ça peut être. Maintenant, si je suis une personne juste, eh bien, je n'aimerais pas mettre là dedans quelque chose de pur dont je dois me servir. Il-il me faut d'abord nettoyer cela. Maintenant, la meilleure chose à faire, c'est de la récurer, la nettoyer, et la sanctifier. Est-ce exact? Bon, que signifie le mot "sanctifier"? "Nettoyé et mis à part pour le service." Les ustensiles de l'ancien temple étaient nettoyés et mis à part pour le service.

[71] Maintenant, voilà l'Église : Dieu l'a ramassée dans l'âge luthérien, la justification; dans l'âge wesleyen, Il l'a sanctifiée, et dans cet âge, Il l'a remplie. Voyez? Il place la vie en elle. Et quand ceci, cette vie, à travers le Saint-Esprit... Le Saint-Esprit l'a ramassée; le Saint-Esprit l'a sanctifiée; le Saint-Esprit l'a remplie. Voyez? C'est toujours la même Église. Mais maintenant, regardez. Alors, dans ce jour...

[72] Maintenant, je pense que Luther, Wesley, et tous les autres, beaucoup d'entre eux iront dans l'enlèvement. Ils avaient la portion de l'Esprit qui leur a été prêchée; ils y avaient cru.

[73] Maintenant, dans l'enlèvement... il y a des gens qui sont entrés dans ces dénominations qui n'ont pas progressé. C'est un ... Il n'y a qu'une seule dénomination, c'est l'Eglise de Dieu; Elle a tout simplement progressé en dépit de tout. Mais ces organisations ont brisé ces choses, comme cela. Et aujourd'hui beaucoup de gens considèrent le baptême du Saint-Esprit et disent que c'est un non-sens. Et pourtant, ils sont justifiés; pourtant, ils sont sanctifiés. Mais ils disent : "Oh, ce sont des histoires, ces sottises."

[74] Je sais le diable a placé là toutes sortes d'épouvantails. Là où il y a les bonnes pommes, c'est là tout autour que se trouve l'épouvantail. C'est exact. Passez outre cette chose et mettez-vous à manger les pommes. Voyez?

[75] Eh bien, ceci... Puis, Dieu a rempli du Saint-Esprit ... Ensuite, Il a établi Son Église pour la glorifier. Voici revenir l'Église, l'Épouse, à la seconde Venue. Maintenant, faites attention. Voyez si oui ou non ils passeront par la période de tribulation. Il a dit : "Ces vierges sont venues et ont dit : 'Donnez-nous de votre Huile.'" "L'Epoux vient, retentit le cri, voici, l'Epoux vient. Allez à Sa rencontre." Et ces vierges, qui étaient des vierges, saintes, sanctifiées (pensez-y), des gens saints et sanctifiés, sans baptême du Saint-Esprit, elles ont dit : "Donnez-nous de l'Huile."

[76] Et l'Église a dit : "Nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Vous, allez donc prier jusqu'au bout." Mais il est alors trop tard. Ainsi, l'Église est entrée aux noces, et les autres ont été jetés dans les ténèbres du dehors (n'est-ce pas vrai?), où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents; et ils passèrent par la persécution ; ils souffrirent et moururent.

[77] Jésus revint sur la terre ; le règne du Millénium commença, mille ans avec Lui, les-les justes et les injustes ressuscitèrent. Et chacun fut jugé. Et les boucs étaient d'un côté, et les brebis de l'autre. Et puis, Dieu vint enlever l'Église de la surface de la terre pour le rassemblement, là où nous nous rassemblerons tous avec nos bien-aimés. Voyez? Voilà la différence.

[78] Maintenant, ces gens-ci... certainement quand nous mourons, nous sommes en Jésus-Christ, nous irons rejoindre ce glorieux Corps là-bas, Jésus-Christ. Si nous sommes des pécheurs, nous irons rejoindre ce grand corps des incroyants; et Dieu a dit que notre part était avec les hypocrites et les autres en enfer. Amen. Il se peut que cela ne soit pas très clair, mais voyons maintenant si nous pouvons trouver... juste une petite note ici. 16. Veuillez expliquer Exode, le 24e chapitre 4, verset 24. Que signifie cette Écriture? Est-ce que Dieu voulait tuer Moïse ou son fils? Et pourquoi?

[79] Nous savons là où cela se trouve : Exode 4:24. C'est une bonne question. Eh bien, ici, nous la lirons maintenant même, juste un instant. Exode 4 : 24 : "Pendant le voyage, le Seigneur l'attaqua et voulut le faire mourir. Combien se souviennent de l'histoire? Eh bien, Dieu avait donné à Abraham le signe de la circoncision bien des générations avant Moïse. Et c'était une alliance que Dieu avait établie, c'est-à-dire, chaque juif devrait être circoncis. Est-ce exact? Chaque homme devrait être... C'était un signe.

[80] Et sommes-nous circoncis aujourd'hui? Par le Saint-Esprit et non dans la chair.

[81] Bon, Dieu avait donc donné le commandement suivant : "Chaque mâle doit être circoncis." Et Dieu... quand Il disait à Moïse d'aller là pour délivrer les enfants d'Israël, Moïse n'avait pas accompli le signe même de la délivrance sur son fils. Voyez-vous ce que je veux dire?

[82] Ce serait comme si moi, je disais : "Maintenant, vous tous de cette église, vous devez tous venir ici pour être baptisés d'eau et nous vous compterons comme membres de l'église. Nous irons tous ensemble dans la Gloire." Eh bien, frère, cela n'est pas Scripturaire. À moins que vous soyez nés de nouveau et circoncis par le Saint-Esprit... Vous devez l'être. Peu m'importe combien vous êtes bon, l'église dont vous êtes membre, combien vos parents étaient bons, si vous, en tant qu'individu, vous n'êtes pas né de nouveau du Saint-Esprit, vous n'irez pas dans l'enlèvement. Voyez? Vous ne le pouvez pas. Ça, c'est le signe même de la délivrance: la circoncision; et la circoncision se fait par le Saint-Esprit. Bien, Dieu...

[83] Voici ce qu'a demandé celui-celui qui a posé la question: "Est-ce que-est-ce que cette Écriture signifie que Dieu avait l'intention de tuer Moïse ou son fils? Et pourquoi?" Dieu en voulait à Moïse. Et seule Séphora lui sauva la vie là. En effet, Séphora prit une pierre tranchante et alla couper le prépuce de son enfant et le jeta devant Moïse et dit : "Tu es pour moi un mari de sang." Est-ce vrai?

[84] Et Dieu aurait ôté la vie à Moïse, mais peut-être qu'un Ange se tenait là et a dit : "Séphora, prends ça vite." Voyez?

[85] Et Séphora est allée circoncire l'enfant. Elle dit: "Moïse, tu es très-très préoccupé par ton voyage et tout le reste, mais ton propre garçon n'a pas été circoncis." Je me demande bien souvent si... Des fois, j'ai rencontré des gens qui disaient : "Oh, gloire à Dieu, le Seigneur veut que je fasse telle chose. Il veut que j'aille en Afrique, en Inde."

[86] J'ai interrogé : "Avez-vous déjà demandé au laitier s'il était sauvé? Avez-vous déjà demandé au vendeur des journaux s'il était né de nouveau. Qu'en est-il de votre voisin, est-il sauvé?" Voyez? Voilà la question. Voyez? Si cela est dans votre coeur ...

[87] Il y a quelque temps, une femme m'a rencontré ici dans le-en Floride. Et la petite femme, il n'y a pas moyen pour moi de... je ne suis pas juge. Mais il y a un petit prédicateur qui a été ici, et qui a prêché sur cette estrade. Et le pauvre homme était marié dans un autre pays et il avait eu trois ou quatre enfants avec une femme. Et cette autre femme était une veuve. Et ils étaient venus ensemble du Texas jusqu' ici dans une grande voiture Cadillac. Et cette femme est arrivée, et elle se permettait de s'habiller de n'importe quelle façon qu'elle voulait, cela ne me disait rien; mais en tant que femme Chrétienne, elle ne s'habillait pas convenablement comme cela. Elle était (Oh! la la!)-elle était-avait des très très longues boucles d'oreilles (je ne sais comment vous appelez cela) qui pendaient comme ceci, et elle avait tout un tas de trucs sur la bouche et-et-les... ses sourcils avaient été coupés et elle avait mis à la place d'autres sourcils, faits au crayon. Et elle a dit : "Frère Branham, elle a dit : le Seigneur me demande d'aller dans un pays étranger." J'ai demandé : " Est-ce vrai?" "Oui." Et elle a ajouté : "Je vais m'y rendre avec cet homme-ci." Et j'ai dit : "Eh bien, si le Seigneur vous appelle, eh bien, c'est une bonne chose." (Mais par leur fruit... Cela ne m'avait pas du tout l'air.... Voyez?) Et elle a demandé : "Ne croyez-vous pas que le Seigneur...?"

[88] J'ai dit : "Ne me le demandez pas. Si le Seigneur vous l'a dit, vous, faites ce que le Seigneur vous a dit de faire. Mais quant à moi, je ne le pense pas, moi personnellement. J'aimerais vraiment être franc avec vous." Elle a dit : "Eh bien, pourquoi pensez-vous ainsi? J'ai dit : " Premièrement, ça ne donne pas une très bonne impression que vous, en tant que-en tant que femme mariée, vous restiez ici, dans cette ville, avec cet homme qui est marié.

[89] S'il y a quelque chose qui jette de l'opprobre, c'est bien cela. Voyez ? Et j'ai dit : "Eh bien, premièrement..." Eh bien, qu'arriverait-il à cette femme? La même chose aurait... Elle continua à perdre son temps sans le Saint-Esprit, juste comme cette femme qui est là aujourd'hui, celle qui m'avait appelé et qui voulait épouser cet homme-là, et abandonner son propre mari pour épouser cet homme. Elle en est arrivée au point où... Peut-être qu'elle a été une fois en contact avec Dieu, mais elle convoite les choses du monde. Et je lui ai posé cette question: "Avez-vous reçu le Saint-Esprit?" Elle a dit : "Pas encore, mais je Le cherche."

[90] J'ai dit : "Recevez d'abord le Saint-Esprit et Il vous dira quel mari avoir." C'est exact. Voyez? Vous-vous avez reçu... C'est cela. Si vous ne L'avez pas reçu, vous mourrez spirituellement. Dieu parle beaucoup ce soir. Mais Il a frappé à votre coeur [Frère Branham frappe sur la chaire - N.D.E.] Tant de fois. Et un de ces jours, Il va fermer la porte, et-et il n'y aura plus miséricorde. Voyez?

[91] Assurément, Dieu lui aurait ôté la vie. Il a dit qu'Il lui en voulait. Écoutez ce que dit l'Écriture. Et pendant le voyage, le Seigneur l'attaqua et voulut le tuer. (Moïse... Maintenant, faites attention.) Alors Séphora prit un roc tranchant-une pierre tranchante et coupa le prépuce de son fils et le jeta à ses pieds, et dit : "Assurément, tu es pour moi un mari de sang."

[92] C'est vrai. Eh bien, Dieu n'en voulait pas au fils. Dieu... Ce pauvre petit enfant ne savait quoi faire; c'est un innocent. Mais le problème, c'était le père de l'enfant, qui amenait l'enfant là pour délivrer les enfants d'Israël sous le signe de la circoncision, alors que son propre fils n'était même pas circoncis. Voyez? Et Séphora coupa cela, le prépuce, à l'aide d'une pierre, et elle le jeta, disant : "Tu es pour moi un mari de sang." 17. Veuillez expliquer ce que signifie cette Écriture et indiquer le moment où Elle va s'accomplir : Esaïe 4 : 1. Merci. Très bien. Maintenant, nous allons juste prendre cela... Vous qui avez vos Bibles et qui voulez Les ouvrir, nous allons voir ce que... Je n'ai pas eu l'occasion d'y jeter un coup d'oeil, mais je me disais que peut-être nous trouverons une réponse. Nous y sommes. Et dans... (Oh, oui)... (sept femmes saisiront en ce jour-là un homme, et diront : Nous mangerons notre pain, et nous nous vêtirons de nos habits; laisse-nous seulement porter ton nom pour ôter notre opprobre.)

[93] Eh bien, mon frère, le mal a presque atteint ce degré-là actuellement. Quelle déchéance connaît notre pays! Permettez-moi de dire ceci, mon cher ami Chrétien. Permettez-moi de dire avec un respect sacré envers chacun. Si jamais il y a eu... Et vous, ici présents, qui avez étudié l'histoire, nous sommes exactement sur les mêmes traces que celles suivies par chaque nation au cours des âges : l'immoralité, la dégradation.

[94] Comme je l'ai dit ce matin... Excusez-moi de répéter cela. Les gens m'abordent à l'étranger, et disent : "Frère Branham, quel genre de femmes avez-vous tous là? Eh bien, toutes les chansons que vous chantez, ces chansons sales et bizarres au sujet de vos femmes." Voilà. Dans toutes ces chansons, il n'y a qu'un tas de-de-de...

[95] Bien, vous savez ce qu'il en est ? Voulez-vous que je vous en parle en quelques mots? Je vous dirai ce que c'est exactement. Le monde se retrouve dans ce genre de condition, car c'est une Sodome et une Gomorrhe modernes. Exactement. En Californie, je suis tombé sur un journal. Et j'oublie combien de milliers on compte chaque année concernant l'augmentation du nombre des homosexuels. Même le désir naturel de-entre le mari et sa femme, et ainsi de suite, a quitté les gens. Exactement ce que Dieu avait dit devoir arriver. Et le seul...

[96] Prenez quelques... Voyez qui a une certaine popularité. Suivez la radio, ou les télévisions, ou n'importe quoi que vous avez et voyez. C'est vraiment le pire et le plus sale... S'il y a une certaine chanson au sujet d'une femme ou quelque chose comme cela, c'est cela la chose qui sera populaire.

[97] Et nous en sommes au point où, on dirait, nous ne veillons plus sur nos femmes. Nos femmes ne veillent plus sur elles-mêmes. C'est ce qu'il en est. Si la femme pouvait bien se comporter, l'homme se comporterait bien. Et ce n'est pas pour prendre position pour les hommes, mais je sais que c'est la vérité. Oui, monsieur. Mais que se passe-t-il? C'est tout simplement un-un état horrible et cela est bel et bien là. Et c'est conforme aux Écritures. La Bible avait annoncé qu'il en serait ainsi. Comment donc pouvons-nous avoir un réveil? Comment pouvons-nous avoir un réveil?

[98] Écoutez, amis Chrétiens, pour quelques minutes qui restent, laissez-moi vous demander quelque chose. Nous avons Billy Graham. Nous avons Jack Schullers. Nous avons toutes sortes de mouvements religieux à travers le monde. Et ils ont parcouru les Etats-Unis ces six ou sept dernières années, tout aussi vite que possible, mais sans réveil. Pourquoi? Les portes sont fermées. Nous avons pêché chaque poisson, comme je l'ai dit ce matin, dans l'étang, peut-être qu'il y en a un ou deux qui traînent quelque part.

[99] Là où Billy Graham avait tenu une réunion-je crois que c'était à Boston ou ailleurs), et ils ont affirmé avoir fait une vingtaine de milliers de conversions en six semaines. Quand ils y sont retournés quelques semaines plus tard, ils n'ont pas pu en trouver vingt. Pensez-y, frère, c'est presque terminé. Je pourrais dire quelque chose ici. Voyez?

[100] Nous vivons dans les jours que Dieu avait annoncés. Et nous vivons dans les derniers jours. Et nous vivons en un temps où -, et les hommes... Peu importe ce que nous essayons de penser à ce sujet, la Parole de Dieu dit que nous sommes prédestinés. C'est exact. Et ceux que Dieu a appelés iront à Dieu; et ceux que Dieu n'a pas appelés n'iront pas à Dieu. Dieu appelle, mais ils refusent l'appel; ils refusent... maintenant, je ne dis pas que Dieu condamne quelqu'un ; Il ne veut tout simplement pas que tous puissent-qu'aucun ne périsse, mais que tous parviennent à la repentance. Mais étant Dieu, Il-Il savait depuis le commencement qu'ils ne viendraient pas. Pourtant, Il leur donne une occasion, mais ils ne voudront pas venir.

[101] Comment... S'Il ne sait pas cela, comment a-t-Il su que nous allions avoir des chars sans chevaux? Comment a-t-Il su que ces temps que nous connaissons actuellement allaient venir? Pourquoi pouvait-Il dire: "Les hommes seront emportés, enflés d'orgueil, aimant les plaisirs"? Pourquoi tous les prophètes ont-ils annoncé toutes ces autres choses qui viendraient de façon exacte depuis le début. Dieu connaissait tout. Il sait ce qui arrivera. Et il y a là des hommes sur qui Dieu avait jeté un regard au fil de temps et avait dit : "Ceux-là ne viendront pas." Et ils sont tout simplement condamnés à cette condamnation, parce qu'ils ont eux-mêmes choisi cela. Amen. Vous y êtes.

[102] Je crois, mon frère, ma soeur (et je dis ceci avec un respect sacré et avec la crainte de Dieu dans mon coeur). Je-je crois que l'Amérique a sombré, et elle a sombré dans l'immoralité, elle est tombée trop bas. C'est pitoyable.

[103] Pensez-y un peu. Comme je l'ai dit en donnant la réponse concernant cette Écriture : sept femmes ont saisi un seul homme. Lors de la Première Guerre mondiale-la guerre mondiale... J'avais une coupure d'un journal à la maison, vous l'avez lue vous-mêmes, et là il est écrit : "Qu'est-il arrivé à la moralité des femmes américaines? Deux soldats sur trois, parmi ceux qui étaient partis outre-mer, ont été abandonnés par leurs femmes, dans les six premiers mois. Deux sur trois étaient divorcés. Ces femmes s'en étaient allées et les avaient quittés. Pourquoi cela? Si vous comprenez bien, mes amis, c'est l'esprit du moment.

[104] Nous devons entrer dans l'esprit des derniers jours quand les derniers jours seront là. Si vous allez dans une salle de danse, vous devez entrer dans l'esprit de la danse, sinon vous ne danserez pas. Si vous allez à l'église, vous devez entrer dans l'esprit d'adoration avant de pouvoir adorer. Le monde doit entrer dans l'esprit des derniers jours avant que les derniers jours puissent venir, et nous sommes dans l'esprit des derniers jours. Et Dieu a promis que ces choses seraient ici, et c'est ce que nous avons. Nous sommes dans les derniers jours. Et les hommes et les femmes sont endormis, et ils ne s'en rendent pas compte.

[105] Et la moralité... L'autre jour, j'ai rencontré un jeune garçon ici, là dans... Oh, il y a de cela quelque temps; c'était l'automne dernier. Et nous entrions dans une ville. Et un élève de l'école secondaire me disait, il est marié; il a dit : "J'ai épousé cette fille, parce qu'elle est une bonne fille, et j'ai dû l'épouser avant qu'elle ait terminé l'école secondaire." Il a ajouté : "Autant que je sache, pendant des années, nous n'en avons pas eu une par ici, qui soit sortie vierge du lycée." Voyez? C'est immoral à ce point-là.

[106] Et dans le-en Californie, je parcourais les rues des endroits où les policiers vous déconseilleraient d'emprunter les rues; il y a plus de dangers pour un homme de parcourir cette rue qu'il n'y en a pour une femme. Des ruelles obscures... Ô Dieu, aie pitié. Ne savez-vous pas que la Bible avait annoncé que ces choses arriveraient?

[107] Et juste avant qu'Il en donne le type avec Sodome et Gomorrhe, et Il s'est rendu là, la même chose eut lieu-a eu lieu plutôt. Et Dieu fit descendre le feu et consuma cet endroit. Un véritable poteau indicateur pour montrer que c'en est fini avec le monde, lorsqu'il arrive à ce niveau-là, qu'il recevrait la même [Espace vide sur la bande - N.D.E.] chose.

[108] Nous sommes dans les derniers jours. Certainement, sept femmes saisiront un seul homme, disant : " Nous mangerons de notre propre pain et nous porterons nos propres vêtements, seulement laisse-nous porter ton nom pour ôter notre opprobre." Frère, vous n'avez pas besoin de quitter les Etats-Unis. Il n'y a qu'un endroit que j'aie jamais vu de ma vie que je considérais pire que les rues et les choses que j'ai connues dans notre propre nation. Et nous ne nous améliorons pas. Nous devenons continuellement pires, tout le temps. Et rappelez-vous, je parle au Nom du Seigneur. Nous continuerons à devenir pires. Il n'y a qu'un seul espoir, et cela se trouve en Jésus-Christ. Peu importe ce que vous faites...

[109] Je me suis époumoné, j'ai parcouru cette nation-ci. Et Dieu a même ressuscité des morts. Et nous entrons dans des villes, et les gens qui étaient restés dans des fauteuils roulants pendant des années se lèvent et parcourent la ville derrière les camions, poussant leurs charrettes et des choses comme cela; et des femmes déclarées mortes par les médecins, avec des documents de traitement par rayons X portant le nom du médecin, ont été ressuscitées des morts. Mais la ville se tenait tout à l'écart et disait : "Euh, c'est de la télépathie mentale; c'est une bande de saints exaltés." Oh, vous ne pouvez vous attendre à rien d'autre qu'à une condamnation. Oh, c'est exact.

[110] Le jugement est là; vous aurez à le subir. Frère, fuyez la colère à venir et allez à Jésus-Christ aussi vite que possible. Sortez de ces choses. Oui, c'est l'esprit des derniers jours. Beaucoup de choses pourraient être dites. Je vais me dépêcher. 18. Voudriez-vous nous dire comment notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ veut que nous entrions dans la Maison de notre Seigneur pour adorer ?

[111] Très bien. C'en est une bonne. Ça, c'est important pour toute l'église. Dieu veut que vous veniez à l'église... Maintenant, c'est juste une question, juste une question directe. Elle n'est pas Scripturaire; c'est-pourtant elle l'est. Attendez, je vais vous dire ce qu'Il a dit. D'abord, si vous voulez un passage de l'Écriture, les gens sont censés venir à la Maison de Dieu dans un but, celui d'adorer, de chanter des cantiques et d'adorer Dieu. C'est ainsi que Dieu le veut. Il ne veut pas que nous entrions dans la Maison de Dieu pour parler de notre-ou d'autre chose, ou parler l'un de l'autre, ou parler de ce que nous aurons à faire durant la semaine; Il veut que nous venions pour L'adorer. C'est une Maison d'adoration. "Et tout doit se faire décemment et dans l'ordre", a dit Paul dans la Bible. Tout doit se faire correctement. Il devrait y avoir un message.

[112] J'aimerais dire ceci premièrement : Selon les règles de l'église dans l'Ancien Testament-ou plutôt le Nouveau Testament, en premier lieu, les gens entraient dans l'église de-de Dieu dans un esprit d'adoration. Et ils entraient, ils chantaient des cantiques. Et peut-être que le prédicateur prêchait, car il était un prophète de l'église. Un prophète dans le Nouveau Testament, c'est un prédicateur, nous savons cela. "Le témoignage de Jésus-Christ, c'est l'esprit de prophétie", dit l'Apocalypse.

[113] Eh bien, le prédicateur se met à prêcher. Pendant qu'il prêchait, les bénédictions, comme peut-être à la fin d'un grand sermon, commençaient à se déverser; les gens pouvaient dire : "Amen." Ils se mettaient à louer Dieu. Puis, dès qu'il arrêtait la prédication, un message pouvait être donné, peut-être un parler en langues inconnues (I Corinthiens 14 :13-14 ). Alors-alors s'il n'y avait pas d'interprète dans l'église, cette personne devait garder silence, car elle parlait correctement en langues, mais elle le faisait devant Dieu. Voyez ? Mais si elle parle en langues et qu'il y ait un interprète, l'interprète était censé donner le message. Toutes les églises en arrivent à cela.

[114] Charles Fuller, lui qui m'avait créé tant d'ennuis et m'avait fait des histoires à ce sujet quand j'étais là-bas, il accepte cela maintenant. Et ils pratiquent cela partout au Long Beach. Oui, monsieur. Juste dans-juste dans l'auditoire, ils reçoivent les bénédictions de Dieu, les parlers en langues, l'interprétation des langues, et la prière pour les malades. Et il s'était tenu en face de moi et avait dit : "Frère Branham, je ne crois pas dans cette affaire-là." J'ai dit : "Eh bien, ça vous regarde. Cela n'est pas pour les incrédules, Frère Fuller, c'est pour ceux qui croient. Et maintenant-maintenant, il prêche la même chose. Le moment est arrivé, il y a une confrontation.

[115] Bon, si c'est en ordre-si c'est ce à quoi vous voulez en venir... pendant que le prédicateur prêchait, tout devait garder silence pour écouter le prédicateur. Car s'il prêchait sous l'onction, c'était la Parole de Dieu qui était proclamée. Alors tout esprit des prophètes est soumis aux prophètes. Quand un pasteur s'avance sur l'estrade, ouvre cette Bible, l'église devrait rester calme, écoutant comme c'est-il révèle les Écritures, suivant ce qu'il va dire. S'il dit quelque chose qui vous semble être bien, vous pouvez dire : "Amen, gloire au Seigneur" ou tout ce que vous voulez. "Amen" signifie "ainsi soit-il." La Bible dit de faire cela.

[116] Alors, après que le message est terminé... Alors si le prédicateur en arrive là, au point où tout le monde se réjouit, l'Esprit étant au milieu des gens, il se pourrait qu'Il envoie un autre message. S'Il envoie un message, il viendra à quelqu'un; alors les interprétations ne consisteront pas juste en une-juste en une répétition des Écritures ou à faire quelque chose de semblable; Dieu ne fait pas de vaines répétitions. Mais ce sera un message direct à quelqu'un pour faire une certaine chose ou quelque chose qui édifiera l'église. Puis, après qu'ils auront reçu cette édification de l'église, s'ils... l'église.

[117] C'est comme, par exemple, ceci : Quelqu'un se lève ici et parle en langues, il interprète et dit : "AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT : " Qu'un tel impose les mains à telle personne, ici, car AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, ce soir, c'est le temps de sa guérison. Qu'est-ce? Alors cette même personne dit : "J'étais assis là, mon coeur brûlait pour cet enfant." Eh bien-eh bien, il se lève, par l'obéissance à l'Esprit, impose les mains à l'enfant et ce dernier est guéri. Si tel n'est pas le cas, il y a quelque chose de faux. Voyez? Voyez? Voyez? Il s'agit d'un message direct.

[118] Alors l'incrédule assis là dira : "Attendez une minute. Dieu est avec ces gens." Voyez ce que je veux dire?

[119] Puis, elle pourra dire-ou : "AINSI DIT LE SAINT- ESPRIT: Que tout celui qui habite le sud de la ville, de ce côté-ci de Spring Street jusque là, déménage dans les deux jours qui suivent, car un orage balayera tout ce côté-là de la ville." Ainsi, la première chose, vous savez, c'est qu'il y a une prophétie adressée à l'église.

[120] Ensuite, celui qui a le discernement spirituel se lèvera et dira : " Cela venait du Seigneur." Eux tous. Si trois hommes bons, des juges spirituels, se lèvent et disent : "Cela venait du Seigneur", alors l'église recevra cela; et tout le monde qui est à cette extrémité de la ville déménagera, s'en éloignera pendant ce temps. Alors si cela n'arrive pas, vous feriez mieux de prendre cette personne; vous avez un autre esprit parmi vous. Mais si cela arrive, alors louez Dieu et remerciez Dieu de vous avoir permis d'échapper à la colère qui venait. Voyez? Observez ces choses. Ça, c'est l'église en ordre.

[121] Deux ou trois messages, pas plus de trois, seront ainsi donnés à la même occasion. Quoi que ce soit (voyez?), cela doit être mis en ordre. En premier lieu... Ensuite, une autre église, une autre chose en ordre...

[122] Je ne sais pas. Il se pourrait que ce soit une femme qui a demandé ceci. Simplement je... Une autre chose me vient à l'esprit, je ferais tout aussi bien d'en parler. Selon le Nouveau Testament, lorsque les femmes venaient à l'église, elles devaient y entrer et s'asseoir, la face voilée et avec un air sobre, rester là durant tout le service. Cela est donc conforme aux Écritures. Mais je pense qu'une femme... Bien sûr. Eh bien, je ne vous condamne pas, vous les femmes. Voyez?

[123] Il y a quelque temps, une jeune dame est venue vers moi. Pas... Frère Junior était là, quand vint cette femme. Elle disait avoir un problème. Ses voisines se moquaient d'elle parce qu'elle ne voulait pas couper ses cheveux. C'était ici, il n'y a pas longtemps. Alors, elle est allée se couper les cheveux. Et alors, une autre femme qui habitait là, de l'autre côté de la rivière, l'avait tout embrouillée en lui disant qu'elle allait la délivrer de ses esprits, lui lier les pieds à l'aide de ses cheveux-ses cheveux, et elle a amené cette femme dans la phobie. La femme a failli perdre la raison... Ses deux enfants... Elle ne savait quoi faire. Elle restait tout simplement assise comme cela.

[124] Un jour, elle arriva en voiture devant ma maison, le Saint-Esprit descendit, lui parla et lui annonçant qu'elle allait se rétablir, et que... "AINSI DIT L'ESPRIT... " et elle-elle resta donc comme cela pendant quelques jours, et puis, elle... Hier, je suis allé, j'allais avec Frère Junior et Frère Funk voir cette femme. Et j'avais parcouru la moitié d'un mile. Elle se tenait là, en train de se peigner les cheveux qu'elle allait désormais laisser-laisser pousser ; elle disait : "Que les voisines s'en moquent et fassent tout ce qu'elles veulent."

[125] Et ainsi, le Saint-Esprit ne voulait pas me laisser y aller. Ainsi, Il lui a parlé et lui a dit que j'étais près de là et que je voulais arriver. Et hier soir, j'ai vu dans une vision cette femme-là venir et je lui ai dit ce qui n'allait pas en elle; et elle a été guérie, il y a instant, dans mon bureau. Voyez ? Est-ce vrai, Frère Junior? C'est vrai. Il y a un instant... Voyez? Dieu ne voulait pas me laisser arriver là-bas, car la chose n'était pas encore prête. Voyez? Il m'a amené directement quelque part et Il a confirmé cela là même, pour montrer que ce n'était pas un homme, que c'était Dieu. Voyez? Eh bien, elle a dit : "Frère Branham, mon mari veut que j'aie de longs cheveux."

[126] J'ai dit : "Dieu veut la même chose." C'est exact. En effet, les femmes doivent avoir de longs cheveux. C'est cela leur voile.

[127] Je sais que nous, les dames, aujourd'hui-ou plutôt vous, les dames, vous portez des chapeaux. Vous dites que c'est cela votre voile. C'est faux. La Bible dit que le voile d'une femme, c'est sa chevelure. Et si elle coupe ses cheveux, c'est indécent pour elle de prier. C'est Scripturaire. Voyez? Ainsi, les femmes doivent avoir de longs cheveux, peu importe ce que vous voulez en penser; c'est cela le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous pouvez me montrer un seul passage...

[128] Vous dites : "Eh bien, mes cheveux sont longs. Regardez, ils m'arrivent aux épaules. Ça, c'était les cheveux courts. Christ...-vous dites : "Christ avait de longs cheveux." Non, jamais, Il... Christ avait des cheveux descendant jusqu'aux épaules, à ce qu'on raconte. Juste... on-on les tire tout simplement tout autour comme ceci et on les coupe, de longs cheveux descendant jusqu'aux épaules. Regardez le mot grec utilisé là pour cela, et vous comprendrez.

[129] Une chevelure de femme... Un homme ne devrait pas avoir de longs cheveux, car ça, c'est pour la femme : très longs comme ceci. Mais Il les coupait tout simplement au niveau de Ses épaules, c'est à ce niveau qu'Il les coupait, autour de Sa tête, les coupant tout simplement comme cela. C'était des cheveux courts.

[130] Ainsi, les dames qui ont des cheveux qui n'arrivent qu'aux épaules-c'est toujours des cheveux courts. Eh bien, je ne dis pas que cela vous enverrait en enfer ou que ça vous amènerait au ciel. Cela n'a rien à voir avec la chose. Mais l'ordre de l'église est que les femmes aient de longs cheveux. C'est exact, c'est exact. Maintenant, très vite. J'espère que cela ne blesse pas. Et pour entrer dans l'église... Et-et non pas pour avoir quelque chose à faire dans les affaires, les affaires sociales-ni pour-je veux dire les affaires dans l'église. Et elle doit être obéissante, et respectueuse et ainsi de suite, comme cela, car, dit la Bible, c'est elle qui a causé la première chute. Et c'est exact; c'est exact. Maintenant, très vite. J'espère que cela ne blesse pas. 19. Question : Pourquoi une vision de Dieu devrait-elle apparaître devant moi quand j'étais sur le point de prendre la communion dans mon église? Point. (C'est bien le nom d'une dame; oui, c'est le nom d'une dame. Je crois...) Pourquoi une vision de Dieu devrait apparaître devant moi, quand j'étais sur le point de prendre la communion dans mon église?

[131] Bien, je ne pourrais pas le savoir, soeur, à moins que ce fût ceci: Si vous avez vu Jésus-Christ apparaître dans une vision, dans votre église, quand vous preniez la Communion, Il vous faisait savoir ceci, que vous Le preniez sous forme de symbole. La Communion, c'est pour représenter le Corps de Jésus; et vous Le preniez sous forme de symbole dans votre corps. Ainsi, menez une vie pure, une vie sainte.

[132] Écoutez. Si vous prenez la Communion (Cela vous sera lu dans quelques minutes) alors que vous en êtes indignes, vous êtes coupables envers le Sang et le Corps de Jésus-Christ. Que l'homme qui prend cette communauté mène une vie correcte devant Dieu-que celui qui prend la communion, plutôt, mène une vie correcte devant Dieu. Ne la prenez pas indignement. C'est juste...

[133] Écoutez. La Bible a prédit que dans les derniers jours toutes les tables de Dieu seraient pleines de vomissures et que personne ne comprendrait. Est-ce exact? Écoutez. Il n'y a pas longtemps, je suis entré dans un grand tabernacle, je préfère taire son nom, vous le connaissez tous très bien. Savez-vous ce qu'ils prenaient comme communion? Ils prenaient du pain-un pain de vie-un pain léger, et il était découpé en tranches. Et un groupe de diacres, dont le prédicateur disait que sept d'entre eux étaient soûlards... C'est exact. Et chacun d'eux, tout le groupe... On pouvait les voir alors qu'ils parcouraient le bâtiment s'entretenir avec les gens. Et à la fin, quand l'église est congédiée, entre l'école du dimanche et l'église, presque tout le monde, le pasteur et eux tous sortaient pour fumer des cigarettes dehors, puis revenaient pour prendre la Communion du Seigneur. Dieu a dit qu'Il ne vous tiendrait pas innocent pour cela: "A cause de cela, beaucoup sont malades et faibles parmi vous, et beaucoup sont morts." C'est exact.

[134] Il a dit : " Toutes les tables de Dieu sont pleines de vomissures, et à qui pourrais-je enseigner la doctrine." Il a dit : "Car ça sera précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici et un peu là-bas. Retenez ferme ce qui est bien. Car c'est par des lèvres balbutiantes et des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple; et voici le repos que J'avais annoncé, mais malgré tout cela ils secouent la tête et s'éloignent en disant : 'Nous n'écouterons pas cela'" Voyez-vous où nous en sommes dans notre vie, amis? Oh, miséricorde ! Réveillez-vous!

[135] Oui, votre vision, soeur... si vous êtes une bonne femme, pure et sainte devant Dieu et que vous vous teniez là, alors Jésus vous faisait savoir qu'Il donnait la Communion, que vous Le preniez sous forme de symbole; mais si vous ne l'êtes pas, c'est comme un avertissement pour vous afin de vous mettre en ordre avec Dieu avant de prendre Cela une autre fois. 20. Je voudrais savoir ce que signifie ce qui suit : 1 Timothée, le 2ème-2 Timothée chapitre 2, verset 16.

[136] Juste un instant. 2 Timothée... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... vous rassemblez. Peut-être que vous ne serez pas d'accord avec ce que j'ai dit, rentrez à la maison... Vous pouvez donc rentrer à la maison et étudier sérieusement, et alors cela vous aidera à devenir spirituel. Très bien. 2 Timothée 2:16 dit : Mais évite les discours vains et profanes, car ceux qui les tiennent avanceront toujours dans l'impiété. Oui. Très bien. Vous voulez savoir ce que sont les discours profanes. "Profane-Évite les discours profanes, car ceux qui les tiennent avanceront..."

[137] Maintenant la première chose, c'est : " les discours profanes, car ceux qui les tiennent avanceront ... " Maintenant, tout ce qui est juste un vieux... tenir tout simplement des discours. La Bible dit-Jésus a dit : "Que votre "oui" soit "oui" et votre "non", "non", car tout ce qu'on y ajoute aboutit au péché." Vous ne devez même pas plaisanter et faire des farces l'un avec l'autre. Dieu vous tiendra responsable de chaque vaine parole que vous aurez prononcée. Le saviez-vous? La Bible dit que vous aurez à rendre compte pour chaque parole vaine. Ainsi, quel genre de personnes devrions-nous être? Des gens francs, sérieux, aimants, gentils, et jamais un tas de stupidités, toujours en train de...

[138] Écoutez. Prenez un homme qui commencerait aujourd'hui... Je l'ai observé en moi-même. Et comme j'ai une nature propre à moi, en plus, je suis Irlandais, je tiens toujours beaucoup de propos inutiles, de toutes les façons, pour faire des farces et faire des histoires. Et chaque-chaque-très souvent, même mon épouse me dit : " Eh bien, Bill..." Je dis : "C'est vrai, chérie." Elle dira.... Je dis aux enfants, là, je dis-en faisant des plaisanteries avec eux ou quelque chose comme cela. Je dis: " Eh bien, eh bien, vous savez, il y a eu trois grands hommes qui sont sortis du Kentucky. Qui sont-ils?" -Bien, Abraham Lincoln. -Oui. -Daniel Boone. -Oui, oui. -Et votre père. Quelque chose comme cela.

[139] Alors, elle dira : " Eh bien, Bill, te voilà une fois de plus reparti. " Là, je dois me retirer quelque part au bureau et dire : "Seigneur, pardonne-moi; Je ne voulais pas dire cela. Fais quelque chose pour moi; fais que j'arrête cela." Voyez?

[140] Et chaque jour, je-si je fais cela... Eh bien, nous parlions du mot "rétrograder" ce matin. Quand vous le faites, vous rétrogradez. Oui, monsieur. Vous devez vous repentir. Est-ce vrai? Maintenant, je ne voudrais pas dire que vous êtes allé dans le monde et que vous avez fait telle ou telle chose, mais vous avez effectivement fait quelque chose. Vous devez vous repentir et mourir chaque jour pour vivre en Jésus-Christ. Ainsi, chaque jour-chaque jour, vous devez mourir, chaque jour, pour vivre en Christ Jésus.

[141] Quand je vois quelque chose... Bien des fois, je fais des choses qui sont mauvaises. Je pourrais sortir, et quelqu'un peut dire une chose ou une autre et je pourrais dire une petite plaisanterie à ce sujet. Quelqu'un dit... Pas une mauvaise, maintenant, je ne crois pas que les Chrétiens disent des sales plaisanteries. Certainement pas. Certainement pas. Cela ne convient même pas aux Chrétiens, dit la Bible. Elle dit de rejeter les choses profanes et bizarres comme celles-là; des plaisanteries, des bousculades et des choses semblables. Non, les Chrétiens ne disent pas de telles choses; Les Chrétiens ont des pensées pures.

[142] Mais si vous ne faites pas attention, de temps en temps, vous aurez un homme... Il dira une petite plaisanterie aujourd'hui. Eh bien, il a pour ainsi dire pensé que c'était en ordre, et il laissera cela passer, et il n'y pensera plus. Le jour suivant, il dira deux petites plaisanteries. Voyez? Et-et la première chose, vous savez, vous serez en train de faire autre chose. Et la première chose, vous savez, cela vous ramène tout droit à ce même vieux système. Est-ce exact? Tenez-vous loin de cette chose. Évitez cela. Et évitez ces discours profanes.

[143] Si vous laissez quelqu'un venir... je vais vous donner un tout petit exemple. "Mme Dupont, vous savez quoi? J'ai vu votre mari. Et je vais vous dire une chose, c'est qu'il est un..." Voyez? Lorsqu'un... Maintenant, pensez-y un peu... Dites : "Je ne veux pas entendre cela ! " Allez simplement de l'avant. Il n'ira pas plus loin, il arrêtera cela. C'est vrai.

[144] "Eh bien, vous savez quoi, soeur ? Je vais vous dire ce qui s'est passé." Ou frère, pas seulement la soeur, mais le frère aussi... Voyez? "Frère, je vais vous dire ce qui s'est passé. Vous savez, si nous pouvions simplement nous débarrasser de ce prédicateur. Si nous pouvions faire ceci, ou nous débarrasser de ce diacre, ou faire telle chose. "Oh, oh, évitez simplement- simplement-simplement cette chose-là.

[145] Je pense qu'une bonne petite chose que vous devriez placer sur votre bureau, c'est une petite chose que j'ai vue là en Floride, il n'y a pas longtemps. C'étaient trois petits singes. Et l'un d'eux avait les mains sur les yeux, et disait : "Ne regardez pas le mal"; et l'autre avait ses doigts dans ses oreilles, et disait : "N'écoutez pas le mal"; et un autre avait sa main sur sa bouche et disait : "Ne parlez pas du mal." Je pense que c'est une bonne chose, n'est-ce pas? Oui, monsieur. Oh! la la! C'est une très bonne chose.

[146] Gardez votre esprit pur et fixé sur Christ. Vous ne pouvez absolument pas dire : "Eh bien, maintenant..." Maintenant, vous voyez, si vous ne faites pas attention, vous vous retrouverez en un endroit- si vous continuez à penser à cela... et ne-ne pensez pas à cela... vous ne pouvez pas mener une vie si parfaite que vous ne commettriez pas cette erreur-là, maintenant. Eh bien, ne pensez pas que vous y arriverez une fois, car vous n'y arriverez pas. Non, monsieur. Vous n'êtes pas sans péché, vous sortirez certainement du sentier, d'un côté ou de l'autre.

[147] Mais un homme qui a été une fois terrassé, s'il est un vrai soldat, il se relèvera. "Seigneur, accorde-moi de me relever et d'essayer encore." Mais un lâche, dès qu'il voit qu'il a commis sa première petite erreur, il est, comme je l'ai dit ce matin, l'insecte marin et l'araignée d'eau qui retourneront une fois de plus en rampant droit dans l'eau. Voyez? Il ne peut tout simplement pas supporter cela.

[148] Refusez donc tout ce drôle -ces discours profanes et ces histoires, les bavardages. "Les babillages" signifient "la confusion". Et la Bible: "Prenez garde à ceux qui causent des disputes parmi vous."

[149] Si quelqu'un dit : "Hmm hmm, hmm hmm", dites simplement-simplement : "Comment allez-vous? Je suis content de vous revoir. Merci." Continuez simplement votre chemin. C'est la meilleure chose. Ne les évitez pas, mais prenez tout simplement garde à eux. N'y prêtez pas attention, en effet, vous voyez où cela amène. 21. Où était Jésus, à partir de Son-où était Jésus à partir de Son baptême jusqu' au moment de Son ministère de trois ans ?

[150] Très bien. Jésus, après qu'Il fut baptisé, sortit immédiatement de l'eau, et l'Esprit Le conduisit dans le désert pour être tenté par le diable pendant quarante jours et quarante nuits. Et Il a été tenté pendant quarante jours et quarante nuits, et Il a jeûné. Il en est sorti. Le diable L'a tenté après qu'Il en fut sorti, après le jeûne. Et Il a résisté au diable par la Parole de Dieu, et Il a commencé Son ministère et Il a prêché pendant trois ans et demi, selon les Écritures.

[151] Écoutez. Loin dans le passé, là dans Daniel, Dieu avait parlé et dit qu'Il prêcherait pendant trois ans et demi et qu'Il serait retranché comme un sacrifice, pendant ce temps. Tout à fait. Il était prédestiné... la fondation du monde. C'est vrai.

[152] Matthieu chapitre 4, vous trouverez cela. Si cela n'est pas tout à fait conforme à votre croyance, c'est bien en ordre. Maintenant, celle-là, je ne... voyons ce que... Oh, oui. "Où sont-ils..." Nous avons eu celle-là il y a quelque temps : "Où sont les morts?" 22. Est-ce qu'à une époque donnée-à une époque donnée, nous étions tous des blancs ou des hommes de couleur? Sur laquelle de ces deux races, la malédiction a-t-elle été placée?

[153] Bon, à ce que je sache, je ne saurais vous dire si Adam et Eve étaient -étaient des blancs, des bruns, des jaunes ou des noirs. Je ne peux vous le dire. Personne d'autre ne le sait si ce n'est Dieu seul, je pense. C'est Lui qui était là en ce temps-là. Maintenant, dans le... Comme nous avions tous une seule langue, nous étions un seul peuple jusqu'à la tour de Babel, une confusion. Et après, leurs langues sont devenues différentes. Et à ce que l'on sache, ils étaient tous un seul peuple jusqu'à cette époque-là. Et ils se sont séparés et se sont dispersés dans différentes parties du monde.

[154] Et quelques... Prenez un animal; prenez n'importe quel être vivant qui tire sa nourriture à partir d'un certain sol; il prendra cette couleur. Je-s'il y a un chasseur ici, suivez-moi un peu pendant quelques minutes. Allez au Mexique et prenez le coyote. Allez là en Arizona et prenez le coyote. Montez au Nord et prenez le même coyote et observez les trois couleurs. Prenez un monstre Gila, élevé au Texas, et prenez-en un qui est élevé en Arizona et voyez la différence entre les deux (voyez?); et cela est dû au sol sur lequel ils demeurent. Voyez?

[155] Et maintenant, le Chinois-le Chinois est un-un jaune, le Japonais et les autres ainsi que le Chinois. L'Ethiopien est un-est un homme de couleur, ou l'homme noir que nous avons maintenant. Et il s'est rendu dans ces pays sombres.

[156] Et ils-et-et ils étaient... Et puis, l'homme blanc, c'était le peuple Anglo-Saxon que nous sommes. Et-ou plutôt le-ou plutôt ces gens ici, que nous appelons les blancs, ils proviennent de l'Angleterre qui, jadis, était appelée "le pays des Anges". Et cela parce qu'ils étaient blancs, blonds et que sais-je encore... Et ils s'étaient éparpillés là en Irlande, en Norvège et ailleurs-là, dans ces pays. Et ils sont tous issus du peuple Anglo-Saxon.

[157] Maintenant, qui furent les premiers et qui furent maudits? Aucun d'eux. Je sais bien à quoi vous voulez en venir. Vous voulez en venir à Cham. Je sais où vous voulez aboutir. Au peuple de Cham.

[158] Il y avait donc Cham, Sem et Japhet. Maintenant Cham-lui-lui-lui ne s'était donné aucune peine pour cacher la nudité de son père; au contraire, il l'a raillé et s'est moqué de lui. Et Dieu a mis une malédiction sur Cham pour avoir regardé la nudité de son père sans essayer de couvrir sa honte. Et Sem et Japhet sont allés à reculons vers leur père et lui ont jeté leurs manteaux dessus, alors qu'il était étendu nu. Et alors, Dieu dit à Cham que sa postérité servirait les autres.

[159] Bon, si vous pensiez que le fait d'être devenu noir, c'était cela la malédiction, eh bien, de toute façon, le Juif est aussi noir. Si vous pensez que cela devrait être le-le -celui que nous appelons l'homme de couleur ou le noir de ce pays, qui habite ici maintenant, il vous faudrait vous rendre en Inde. Les Indiens sont de loin plus sombres que le noir. J'ai été chez eux, dans toutes les deux régions. Il y a le- l'éthiopien là-bas, originaire de l'Ethiopie, et l'africain, l'homme de couleur, que nous connaissons aujourd'hui. Ils sont là, un bon nombre d'entre eux sont encore à l'état primitif, dans leurs tribus. C'est à peu près ainsi que nous étions quand Jésus était venu.

[160] Les blancs étaient tout aussi primitifs que les-les indigènes d'Afrique le sont maintenant, et peut-être pires. N'oubliez pas, il y a de cela deux mille ans, nous étions nus, membres d'une tribu là-bas, avec un arc, une flèche et une hache de pierre pour faire la chasse-c'est l'exacte vérité) ; nous, les Anglo-Saxons. C'est l'exacte vérité. Qui est donc quoi?

[161] Je vous dirai qu'aujourd'hui celui qui est maudit, c'est celui qui refuse Jésus-Christ. C'est tout. Celui qui accepte Jésus-Christ est béni.

[162] Maintenant, vous ne pouvez pas dire... Je peux me rendre là, prendre l'Esquimau, là, loin dans ce pays. Et il est là, et lui, il est plus sombre que les hommes de couleur que nous avons ici. Je peux me rendre en Inde prendre l'Indien, et l'Indien, lui, est-il n'est pas un homme de couleur, il est-il est noir. Il est plus noir que-il est un véritable noir. Il est ce qu'on appelle... Mais c'est un Indien. Eh bien donc, en Afrique, on trouve certains Africains qui sont... Certains d'entre eux sont de teint clair; certains sont presque comme les blancs; et d'autres ont -ont des teints variés.

[163] Allez chez les Juifs, et vous direz que tous les Juifs ont un teint sombre. Le Juif est une personne brune, mais j'en ai vu beaucoup qui avaient des cheveux roux et des yeux bleus, avec une peau claire. Voyez?

[164] En fin de compte, voici donc ce qu'il en est : nous provenons tous d'un seul arbre. C'est vrai. Et par la chute d'Eve, nous avons tous été maudits. Mais par la résurrection de Jésus-Christ, nous avons tous été sauvés. Voyez? Voilà la chose. Il n'y a donc pas de malédiction. Ceux qui sont maudits ce sont ceux qui ne croient pas, mais ceux qui croient sont bénis. Ainsi, mes amis, il n'est question de personne; ni du noir, ni de l'homme de couleur, ni du blanc ni du jaune. Ceux... Si l'homme noir a été maudit du fait d'être noir, c'est qu'en fait, le jaune est alors à moitié maudit. Et alors le-et alors l'homme jaune-et alors le brun, lui, est à deux tiers maudit. Voyez? Voyez? Et alors l'africain, lui, est maudit à environ quatre cinquième. Et je suppose alors que l'Indien est vraiment maudit. Oh! la la! Quelle absurdité! Non! C'est la différence de climats et d'autres situations dans lesquelles nous avons vécu. Ils sont devenus plutôt sombres et que sais-je encore...?...

[165] Ou considérez les Indiens d'Amérique. Bon nombre de ces... Les Navajos là-bas, c'est une race des gens plus sombres que nos hommes de couleur éthiopiens; les Navajos, dans ce pays. Les Apaches sont... Ils sont un peu d'un-d'un teint cuivré. Et les différentes tribus... Voyez? Ainsi, juste là parmi les Indiens, ici même, vous trouvez ceux qui sont noirs, et presque... Et le Cherokee est presque aussi pâle que nous, le Cherokee. Et ici même dans ce pays, il y a différentes tribus. Ainsi, vous voyez, vous ne pouvez pas dire que ceux-ci sont à moitié maudits et que ceux-là sont complètement maudits. Ce n'est pas que l'on soit maudit parce que l'on est noir. Ce n'est pas que l'on soit maudit parce que l'on est jaune ou parce que l'on est blanc. Il n'y a qu'une seule malédiction que je connaisse, et c'est l'incrédulité en Jésus-Christ. (Danny, je sais bien qu'il est temps pour moi d'arrêter, mais j'ai encore deux questions.) 23. Très bien. Bon. Où sont les dix tribus d'Israël qui ont été perdues et qui se sont dispersées (Genèse 44:49), la tribu de Joseph qui est dispersée dans plusieurs nations? Siméon et Lévi qui n'avaient pas de part -de patrie à eux, mais qui sont éparpillés parmi les autres dix tribus... Où sont ces dix tribus? Pouvons-nous les localiser?

[166] Oui, monsieur! Elles peuvent être localisées. Géographiquement, elles peuvent être localisées dans la Bible. Et là, Dieu nous dit où elles seront dans les derniers jours et quelle sera leur fin. Et tout à l'heure, je venais de lire un livre qui dit où étaient certaines tribus. Là, il est dit que l'un d'eux a plongé ses pieds dans l'huile et tout. Dieu les avait tous placés; Il les a établis à différents endroits. Et les Juifs sont tous en train de retourner en Palestine où Dieu a promis qu'ils seraient dans les derniers jours. 24. Encore une question. Puis - je ne puis croire que Dieu ait envoyé les guerres comme jugement. Je ne puis croire que Dieu envoie les guerres comme jugement. (Juste un instant.) Je ne crois pas, comme les autres, que Dieu ait placé l'épée entre les mains de ces bouchers, depuis l'ancienne Babylone jusqu'à Hitler, pour massacrer des femmes et des enfants innocents parmi-en même temps que les coupables pour accomplir le jugement de Dieu. Puisse Dieu-mon Dieu d'amour ne pourrait pas faire-mon Dieu d'amour (excusez-moi) -faire cela. Les guerres sont l'oeuvre de Satan. Veuillez apporter des éclaircissements sur cette confusion.

[167] Bon, juste un instant. Je venais de lire cette question il y a quelques instants. C'est la raison pour laquelle je l'ai mise en dessous. Maintenant, je vous demanderais de vous tenir tranquilles pour une minute. Bon, abordons-abordons ceci de façon très directe parce que ça, comme question, c'en est bien une. Et on doit l'aborder avec révérence. Immédiatement après cela, je vous demanderai encore un peu de patience...

[168] Je sais qu'il se fait tard, mais c'est... Souvenez-vous, cela importe peu! Eh bien, vous alliez danser toute la nuit sans vous en inquiéter, voyez, et vous engager dans les choses du monde ; mais quand on en vient à la Parole de Dieu et qu'on prend vingt minutes de plus : "Frère, il nous faut chercher un nouveau prédicateur". Voyez? C'est une honte. Paul prêcha toute la nuit. Il y a des années, j'ai prêché, ici même, entre 2 heures et 3 heures du matin. Et les gens parcouraient cet endroit-ci, louant tout simplement Dieu, à 2 heures ou 3 heures du matin. Il fallait voir comment un bon nombre recevaient en même temps le Saint-Esprit, par douzaines, entre 2 heures et 3 heures. Que Dieu soit miséricordieux. Je souhaiterais bien avoir cela de nouveau. Mais nous ne le pouvons pas; le jour est à son déclin. Le jour est fini maintenant; il est fort avancé maintenant. La nuit approche et les gens sont... "Eh bien, ça ne nous fait plus ni chaud ni froid, ainsi... Mon-je souhaiterais qu'on puisse...?... a ne vaut pas la peine de... de s'apprêter à entrer." Et c'est juste -c'est presque ainsi que les choses se passent.

[169] Attendez, je désire vous poser une question maintenant. Bon, je vais être en désaccord avec vous, frère ou soeur, je ne sais pas. Ceci a été déposé ici ce matin. Je l'avais dans ma Bible et j'y ai jeté un coup d'oeil il n'y a pas longtemps. Maintenant, amicalement... Et maintenant, je ne veux pas que-que-que tu t'emportes contre moi. J'aimerais que tu suives attentivement.

[170] Et rappelez-vous, j'aurais bien voulu m'accorder avec vous là-dessus, sur votre position, là-dessus tout comme je l'ai fait avec cette femme, la pauvre femme de tout à l'heure. Elle disait... Elle et son mari, ils se sont enfuis et se sont mariés; et c'était ça. Mais elle avait fait un voeu; vous êtes obligé de vous en tenir à cela. Voyez? Et maintenant, moi, je dois m'en tenir à la Parole.

[171] Mais maintenant : "Je ne crois pas...". Mais premièrement: "Je ne puis croire que Dieu envoie les guerres comme des jugements." Eh bien donc, mon ami, il y a juste une chose qui cloche dans votre croyance; la voici : cela n'est pas Scripturaire. Dieu envoie bel et bien la guerre comme jugement. C'est vrai. Je-je vais donner un passage des Écritures; je ne vais pas la lire sur-le-champ et vous l'expliquer ensuite.

[172] Ecoutez. "Je ne crois pas, comme certains, que Dieu ait placé une épée entre les mains de ces bouchers, depuis l'ancienne Babylone jusqu'à Hitler, pour massacrer des femmes et des enfants innocents." Si je vous disais au Nom de Jésus-Christ qu'Il a effectivement fait cela, et si je vous le prouvais par la Bible, croiriez-vous alors, voyez, qu'Il l'a effectivement fait, ou-et qu'Il le fera encore? C'est vrai. Ecoutez ceci.

[173] Je ne sais pas. Il se peut que ça soit mon ami intime qui est assis ici, c'est probable; car Dieu au Ciel sait que je ne reconnais même pas cette écriture. Je ne saurais vous le dire. Mais j'aimerais que vous écoutiez ceci : "Mon Dieu est un Dieu d'amour -mon Dieu est amour et Il ne pourrait pas faire cela. Les guerres viennent de Satan." Je suis d'accord avec vous que les guerres viennent de Satan. C'est exact. Il est le prince de ce monde. Chaque royaume et chaque nation dans ce monde appartiennent à Satan. Dieu l'a dit dans Sa Parole. Satan a dit : "Ils sont miens." Jésus avait admis que cela lui appartenait. Mais c'est Lui, Jésus, qui sera héritier de tout cela après quelque temps. A ce moment-là, nous n'aurons plus de guerres. Mais c'est Dieu qui permet à Satan de faire cela comme correction et comme jugement.

[174] Maintenant, j'aimerais vous poser une question juste avant que nous commencions. Je veux que vous me donniez une réponse là-dessus pour que vous puissiez découvrir. Si vous ne croyez pas que Dieu est un... (Vous l'avez dit)... ne pourrait pas faire de telles choses. Juste pour commencer cela à partir du début même... Maintenant prêtez-moi toute votre attention, si possible. Ecoutez. Pourquoi Dieu Lui-même a-t-Il châtié et tué Son propre Fils à la croix? Dieu a donné la mort à Son propre Fils à la croix. "Mais il a plu à Dieu", dit l'Ecriture, "de Le frapper, de Le briser et de Le blesser." Dieu a ainsi traité Son Fils pour me sauver.

[175] Je voudrais vous poser une question au sujet de Saül, le grand roi d'Israël. Dieu lui avait dit d'aller capturer le roi Og et de prendre tous ses biens et de détruire complètement tout ce qu'il y avait là-bas, hommes, femmes, enfants et toutes choses... Et Saül... Il devait tuer même le bétail sans épargner la vie à quoi que ce soit. Mais Saül est allé là-bas et il a épargné une partie du bétail. Et Dieu lui a retiré l'Esprit et l'a abandonné, il était devenu ennemi de Dieu.

[176] Pourquoi Elie s'était-il tenu là lorsque Dieu avait livré le roi Og entre les mains d'Achab? Et il dit à Achab de tuer ce roi. Et Achab refusa de le faire. Mais le prophète Elie avait une sentinelle qui avait dit : "Frappe-moi de ton épée." Vous avez lu cela... Il était un prophète. Il dit : "Je ne le ferai pas." Et il mourut. Puis, il s'adressa à un autre, disant : "Frappe-moi." Et l'homme le frappa de son épée et le coupa. Et il s'était déguisé, et il se tenait là. Et Achab est venu là, monté sur son char. Il dit : "Pourquoi-pourquoi te tiens-tu ici?" Il répondit : "Eh bien, je faisais la sentinelle; j'ai reçu la charge de veiller sur quelqu'un. Ce dernier m'a frappé et s'est enfui, dit-il, et je l'ai laissé partir. Mais on m'avait dit que si je le laissais s'échapper, j'en paierais de ma vie". Il dit : "Eh bien, tu vas bien en payer de ta vie." Il se dévoila et dit : "Ainsi parle l'Eternel, parce que tu n'as pas tué ce roi là-bas, tu vas payer de ta propre vie pour cela." Est-ce vrai? C'est tout à fait vrai.

[177] Laissez-moi vous lire quelque chose. Qu'en est-il de Babylone, lorsque Josué-lorsque Dieu envoya Josué là, de l'autre côté, et qu'il a tout détruit; les petits bébés, les enfants et tout le reste sans épargner la vie à quoi que ce soit? Il rasa tout. Les petits bébés des philistins, il les a exterminés. C'est Dieu qui le lui avait ordonné. S'il ne l'avait pas fait, c'aurait été sa propre vie (qui serait ôtée).

[178] Je vais vous fixer sur cela dans quelques minutes. Dieu est amour; l'amour parfait; mais vous ne savez pas ce que c'est que l'amour. Voilà pourquoi les gens ne savent pas aujourd'hui ce que c'est que la foi. Dieu est amour. Il doit aimer; Il est souverain quant à Sa Parole. Et Il faut qu'Il tienne Sa Parole. Il faut qu'Il vous aime. Et s'Il vous aime, Il doit vous protéger.

[179] Ecoutez ceci. Vous parlez de l'extermination des enfants. Un instant. Laissez-moi vous montrer quelque chose ici dans les Ecritures, ce que-ce que la Bible dit au sujet de ces choses-ci. Ouvrons là et écoutez bien ceci pendant juste une minute et voyez ce que Dieu a dit. Maintenant, je lis dans Ezéchiel, chapitre 9, si vous désirez noter cela. Suivez attentivement. Et... Puis Il cria d'une voix forte à mes oreilles et dit : Approchez, vous qui devez châtier la ville,... chacun son instrument de destruction à la main. (Maintenant, c'est Dieu qui parle.) Et voici, six hommes arrivèrent par le chemin de la porte supérieure, du côté du septentrion et le-chacun son instrument d'extermination à la main, et il y avait au milieu d'eux un homme vêtu de lin, et portant une écritoire à la ceinture. Ils vinrent se placer à côté de -près de l'autel d'airain. Et la gloire du Dieu d'Israël s'éleva des chérubins sur lesquels elle était, et se dirigea vers le seuil de la maison; et il m'appela-appela l'homme vêtu de lin (blanc) , avec le-et portant une... écritoire à la main-ou plutôt à la ceinture. Et ainsi... Et le Seigneur (S-E-I-G-N-E-U-R, en majuscules; c'est Dieu.) ... Le Seigneur lui dit : Passe au milieu de la ville, au milieu de Jérusalem... fais une marque sur le front des hommes qui soupirent et... qui gémissent à cause... des abominations... qui s'y commettent. Et, à mes oreilles, Il (le Seigneur) dit aux autres : Passez après lui dans la ville, et frappez, que votre oeil soit sans pitié, et n'ayez point de miséricorde! (observez le verset 6) Tout-Tuez, détruisez tous, vieillards... les jeunes hommes... les vierges... les enfants... les femmes;... (C'est Dieu qui l'a dit. C'est Dieu qui l'a dit!) ... mais n'approchez pas de quiconque aura sur lui la marque; et commencez par l'entrée-par le sanctuaire-et ils commencèrent par l'ancien... qui était devant la maison.

[180] En d'autres termes, Dieu a dit à ces gens : "Maintenant, attendez; Je vais d'abord marquer les gens, ceux qui sont réellement consacrés à Dieu..." Et Il a mis une marque sur eux. Il dit : " (Eh bien, c'était aux hommes qui portaient les instruments de destruction) : Passez partout et n'épargnez ni femmes, ni enfants, ni rien, mais tuez tout jusqu'à l'extermination."

[181] Au temps de la destruction du monde antédiluvien, alors qu'il y avait sur la terre des millions des millions des milliards d'hommes, et que Dieu avait envoyé un vieux prédicateur de la sainteté du nom de Noé, qui prêcha pendant cent vingt ans, leur disant d'entrer dans l'arche et que tous ceux qui n'entreraient pas dans cette arche seraient détruits... Et le Dieu Tout-Puissant, qui avait le contrôle des cieux, fit tomber la pluie qui extermina des millions de vieillards, de jeunes hommes, de petits bébés, qui tremblaient et périssaient dans l'eau.

[182] Le Dieu Tout-Puissant... et Il est bien le Dieu d'amour, c'est vrai. Amen. Et c'est vrai. Il doit l'être. Il aime les Siens. Quant à Sa Parole, Il doit rester souverain. Ainsi ce n'est pas pour-pour susciter une controverse, mais je ne suis pas d'accord avec vous. Votre Dieu d'amour...

[183] Il n'y a pas longtemps ici, je parlais... Il est possible que ça soit un Témoin de Jéhovah. Cet homme est venu me demander : "Frère Branham, voulez-vous me dire que vous croyez qu'il existe un enfer qui brûle?" Je lui ai répondu : "Ce n'est pas ce que moi, je dis, c'est ce que dit la Bible." Il a dit : "Voulez-vous me dire que l'aimable Père céleste brûlerait complètement Ses enfants? Eh bien, dit-il, vous, vous ne brûleriez pas votre enfant." J'ai dit : "Certainement pas!" "Eh bien, alors, si vous, un humain, vous avez un si grand amour (Voyez comment les gens peuvent tordre la chose?) si vous, un humain, vous avez un si grand amour, pensez-vous que l'aimable Père Céleste détruirait Ses enfants?"

[184] J'ai dit : "Jamais!" Il ne détruit pas Ses enfants, mais vous, de qui êtes-vous l'enfant? Dieu ne détruit pas Ses enfants. Il fait de Son mieux pour les faire entrer. Mais c'est le diable qui sera lâché et qui détruira ses enfants à lui. Ainsi, Dieu donne simplement la permission à Satan.

[185] Ecoutez. Qui avait permis que le malheur survienne et que Satan aille ravager le serviteur de Dieu le plus parfait avant Jésus-Christ, ses enfants et tous ses biens... Job? Et Dieu a lâché là-bas un esprit méchant pour tuer tous les enfants de Job et tout, juste pour tester Son serviteur. Est-ce vrai? Certainement.

[186] Oh, je pourrais rester ici une heure rien qu'à vous démontrer ces choses, mon frère, ma soeur. C'est vrai, qui que vous soyez. Ne faites pas de confusion sur cet Esprit de Dieu. Les guerres sont les jugements de Dieu sur les nations. Les destructions sont envoyées par Dieu. C'est ce que dit la Bible. Et Dieu est un Dieu d'amour, mais Dieu est aussi un Dieu de colère. Et vous n'allez pas vous tenir devant un... plein d'amour. C'est la chose qui fait mal à l'Eglise, aujourd'hui.

[187] Un Père plein d'amour, bien sûr qu'Il ne S'en ferait pas si je faisais cela." Si vous voulez le faire, vous feriez tout aussi bien d'aller de l'avant et de faire la chose, étant donné que l'amour de Dieu n'est pas en vous pour commencer.

[188] Nous nous apprêtons à prendre la communion d'ici peu et j'aimerais que ceci pénètre très profondément. Voici ce qu'il en est : ce qui se trouve dans votre coeur produira-c'est ce qui fait votre vie. Le genre de semence que vous mettez dans la terre se reproduira d'après son espèce. Comment pouvez-vous prendre un-un plant de maïs et en obtenir des herbes de gypse? Vous ne pourriez le faire; pas plus que vous ne pouvez prendre un grain de maïs pour en tirer des chardons. C'est impossible, parce qu'ils ont deux natures différentes, deux vies tout à fait différentes. Le... vous-vous pourriez prendre une semence de l'herbe de gypse et une semence d'oignon, et, elles se ressemblent si parfaitement que l'homme le plus intelligent ne saurait les distinguer. C'est vrai. La seule chose que vous devez faire, c'est de les planter. Toutes les deux sont naturelles et se ressemblent; mais plantez-les. Les deux se reproduiront; et l'une sera une herbe de gypse et l'autre sera un oignon. C'est l'exacte vérité.

[189] Vous dites : "Pourquoi (Qu'est-ce qui fait que cette semence...) elle ressemble tout à fait à celle-ci... produire une autre espèce de vie?" C'est parce que cette espèce de vie se trouve en elle.

[190] Et un homme ou une femme qui professe être Chrétien et qui, avec la grâce de Dieu, ne mène pas cette sorte de vie, il est une herbe de gypse. Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Si cette chose se trouve dans votre coeur, elle rendra témoignage de ce que vous êtes quelque part ailleurs. Si elle est mauvaise, elle rend témoignage (de ce) que vous êtes ici-bas. À votre mort, vous irez obligatoirement quelque part où vous êtes déjà. Si vous êtes bon, et vous êtes (vous êtes bon parce que Dieu vous a fait bon, et vous êtes né de nouveau, vous êtes obligé de suivre ce chemin, parce que cette Vie-là devra rendre témoignage de cet endroit-ci. Si elle rend témoignage de ce qu'il y a ici, c'est là que vous allez. Si cela rend témoignage de là-haut, c'est là que vous allez. Voyez?

[191] Ce que vous êtes ici... Gardez ceci à l'esprit maintenant. je vais terminer. Mais ce que vous êtes ici est un signe qui montre ce que vous êtes quelque part ailleurs. Vous avez toujours voulu être dans cet état de perfection, vous, les Chrétiens. Il y a une perfection, et cette perfection, ce n'est pas dans cette vie-ci. Mais tout homme et toute femme, ici, qui est Chrétien, chaque personne qui est un Chrétien ici en ce moment, est déjà glorifiée dans la présence de Jésus-Christ. Et vous avez un autre corps. Ce n'est pas que vous en aurez à un autre moment, vous l'avez maintenant même. En ce moment même, il y a un autre corps qui vous attend, si celui-ci est détruit. Pouvez-vous vous imaginer cela? Méditez là-dessus juste une minute.

[192] Savez-vous que chacun de nous peut se retrouver dans l'éternité avant que le soleil ne se lève demain matin? Eh bien, si vous n'êtes pas un Chrétien, mon ami, il ne vous reste qu'une chose : il vous faut prendre ce chemin-là. Si vous êtes sur cette route-là, vous êtes obligé de continuer sur cette route. Si vous êtes un grain de maïs, vous produirez du maïs. Si vous êtes un chardon, vous produirez la vie d'un chardon. Donc, si vous avez été-si vous avez appartenu à une église, quelque part, qui est ignorante et n'enseigne pas cela, et où l'on vous laisse simplement aller à l'église pour rester un membre de cette église... Vous direz : "Eh bien, Frère Branham, mon église enseigne que nous devons accepter Jésus-Christ comme notre Sauveur personnel. Si nous croyons au Seigneur Jésus-Christ, nous sommes sauvés." Si votre vie ne concorde pas avec cela, vous n'avez pas encore reçu la chose.

[193] Savez-vous que le diable croit que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Savez-vous que Jésus, publiquement... Savez-vous que le diable a publiquement confessé que Jésus était le Fils de Dieu? Mais il n'était pas sauvé. Et il ne pouvait pas être sauvé; lui, il est le diable. Donc, le fait de confesser que Jésus est le Fils de Dieu...

[194] Savez-vous que tous ces Pharisiens et ces Sadducéens, étaient tous des hommes très pieux et religieux? Ils croyaient aimer Dieu de tout leur coeur, mais ils ont manqué de voir cet Innocent Fils de Dieu, de Le reconnaître comme étant le Fils de Dieu. Et pourtant, ils étaient très religieux (est-ce vrai?), très pieux, très instruits ; ils connaissaient la Bible mieux que tous nos érudits d'aujourd'hui. Ils n'avaient rien d'autre à faire sinon s'adonner au service du Seigneur dans leurs générations.

[195] Maintenant, écoutez ce que dit l'Ecriture : "Dans les derniers jours..." A vous, mes amis Chrétiens, et cela avec l'amour Divin; la Bible dit : "Dans les derniers jours, les hommes-il viendrait un temps où les hommes seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu." Maintenant, n'est-ce pas vrai?

[196] Une certaine personne qui est dans ce bâtiment est allée à la fête de Nouvel An l'autre soir; et dans le sous-sol où l'on prenait des boissons sucrées, les gens se divertissaient et faisaient des histoires, ils prenaient des soupers de crème glacée et tout. Les églises offrent même des soirées dansantes. Tout à fait ce que Dieu leur a dit de ne pas faire, ils le font au Nom de Christ ! Et voici que ce que Jésus a dit à l'église de faire, ils le renient. Jésus-voici Ses dernières paroles, Sa volonté et Son testament à l'Eglise : "Allez par tout le monde; prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné." (Peut-être que le pasteur n'a lu que jusque là. Mais voici la suite.) (Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent des serpents ou s'ils boivent quelque chose de mortel, cela ne leur fera point de mal; et s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris."

[197] Maintenant, c'est là ce que Jésus leur a dit de faire en Son Nom. Ils disent que cela n'existe pas, mais ils vont faire le contraire de ce que Lui a dit, ils enseignent que cela appartient au passé, que ce n'est plus valable, et à la place de cela, ils enseignent la théologie. Oh, il n'est pas étonnant que nous soyons dans cette condition !

[198] Ecoutez ceci, laissez-moi vous le dire, mon frère. Lorsque l'Eglise en arrive au point où sa-où chaque membre à l'intérieur de l'église est tellement rempli du Saint-Esprit et de puissance que ces miracles les accompagnent...

[199] Je pense à Saint Paul, là dans cette île, après le naufrage. Dieu lui donna une vision. Après quatorze jours et quatorze nuits... Tout espoir d'être sauvé était fini. Le vieux petit navire était ballotté ça et là comme cela, et tous étaient en pleurs; quatorze jours et quatorze nuits. Paul était là, il eut une vision. Il s'avança et dit : "Prenez courage, car l'Ange de Dieu que je sers s'est tenu à mes côtés et m'a dit : "Ne crains point, car il faut que tu comparaisses devant César. Et voici, Dieu te donne tous ceux qui naviguent avec toi."

[200] Après que le bateau eut fait naufrage et eut accosté, ils se retrouvèrent avec les barbares. Paul ramassait quelques broussailles et allait les mettre au feu. Et il y avait dans ces broussailles un gros serpent qui le saisit à la main. Bon, ce serpent a inoculé dans sa main du venin qui-qui aurait pu le tuer en une minute. Les barbares dirent: "Voyez, cet homme va tomber raide mort; il va mourir dans une minute." Il avait été mis en prison à cause de la prédication de l'Evangile."

[201] Des hommes religieux l'avaient mis en prison. C'était la meilleure église de l'époque qui l'avait mis en prison. N'eût été la Constitution des Etats-Unis, vous auriez vécu la même chose aujourd'hui. C'est vrai! Attendez seulement qu'elle soit-qu'elle se désintègre un peu plus.

[202] Et un serpent l'avait saisi à la main. Suivez attentivement maintenant. Paul n'a pas eu peur. Il dit : Jésus-Christ a dit : "S'ils saisissent des serpents, ils ne le leur feront pas de mal'". Ainsi il s'est avancé là et l'a secoué dans le feu; il s'est retourné et est allé ramasser quelques broussailles qu'il a remises au feu; il est retourné pour se réchauffer le dos, et il s'est retourné comme ceci pour se réchauffer les mains. Les barbares ont dit : "Comment ne meurt-il pas? Comment cet homme ne meurt-il pas? Comment n'est-il pas tombé mort?" Mais Paul était si rempli du Saint-Esprit (voyez-vous ce que je veux dire?), rempli du Saint-Esprit que le venin ne pouvait pas lui nuire.

[203] Oh, frère, donnez-moi une église remplie du Saint-Esprit. Dieu fera en une année ce que tous les théologiens ont failli de faire pendant deux mille ans. Attendez que l'onction de l'Eglise frappe vraiment ce petit reste des fidèles. Après que les portes des Gentils se seront fermées, oh, Dieu oindra une église à ce moment-là. "Que celui qui est souillé, se souille encore. Que celui qui est juste pratique encore la justice, et que celui qui est saint se sanctifie encore." Et Dieu oindra l'Eglise de la Puissance de Dieu, et des choses se produiront. Non pas seulement en ce temps-là, mais Il est en train de les accomplir maintenant.

[204] Observez les miracles et les prodiges; alors les gens se retourneront et diront : "Eh bien, c'est du diable." Oh, c'est parce qu'ils ne connaissent ni les Ecritures ni la puissance de Dieu. Et c'est la raison pour laquelle on en est là.

[205] Que le Seigneur vous bénisse. Je regrette de vous avoir retenu jusque tard comme ceci. Je le fais rarement, mais je ne vous embête pas tellement. Ainsi, je peux ne pas avoir répondu à ces questions selon votre conception et tout. On a répondu à deux questions ce matin. Si je ne l'ai pas fait, que Dieu vous bénisse. Et je-je n'avais pas l'intention de-ou plutôt de vous déranger ni rien d'autre. J'étais seulement obligé de dire ce que... Vous, vous me posez la question. Moi, je vous donne la réponse au mieux de ma connaissance. C'est vrai.

[206] Bon, je n'en sais peut-être pas grand-chose sur ces choses. Je ne connais rien de ce que je devrais connaître. Mais ce que je sais, c'est que Jésus-Christ nous sauve du péché, nous garde loin du péché et nous donne Sa puissance et Ses bénédictions.

[207] Et si vous regardez tout autour et que vous observez ce qui est arrivé aux gens pour qui on a prié... Regardez dans tous les pays et regardez les miracles et les prodiges partout. Et regardez l'heure qui vient. C'est comme ces deux branches au sujet desquelles nous avons prêché ici il n'y a pas longtemps, celles qui sont apparues depuis la Genèse, et comment elles rendent témoignage partout. Comment l'incrédule, fondamentaliste et fier de sa religion, et a l'apparence de la piété, mais en renie ce qui en fait la force... Et l'église avance.

[208] Que le Seigneur Jésus vous bénisse tous. C'est ma prière. Et puissiez-vous vivre de telle façon que vous aurez un tel fardeau... Puisse Dieu mettre sur vous un tel fardeau pour les âmes perdues que vous ne pourrez dormir ni le jour ni la nuit. Que Dieu accorde au Branham Tabernacle ce privilège d'avoir un tel fardeau. Peu importe si vous n'avez jamais crié, si vous n'avez jamais fait quelque chose d'autre, ayez seulement un tel fardeau pour les âmes perdues que vous ne pourrez dormir. Lorsque vous aurez cela, le monde viendra ici pour qu'on prie pour lui (c'est vrai), le monde viendra pour qu'on prie pour lui. Vous serez connus partout. Que Dieu vous donne Son Esprit, nous rende humbles, nous brise, nous remplisse de la Puissance de Dieu pour guérir les malades, chasser les démons, accomplir de grands miracles et de grands prodiges. Lorsque vous imposez les mains aux malades et que vous demandez cette bénédiction sans une hésitation dans votre coeur, croyant que Dieu va le faire. Observez ces malades, ils commenceront à se rétablir. Pourquoi? Le diable est sorti du milieu de nous. Tout comme cet arbre qui était là, Jésus l'a regardé et il ne portait pas de fruits. Il a dit : "Sois maudit." Vingt quatre heures plus tard, ils sont revenus par là. Pierre a dit : "Regardez, les feuilles jaunissent déjà." Quelque chose s'était passé. La Parole de Dieu avait été proclamée.

[209] Jésus a dit : "Ayez foi en Dieu. Car si vous dites à cette montagne : "Ôte-toi, et que vous ne doutez pas, ça va vous obéir." Ayez foi en Dieu. Maintenant, c'est l'heure de la communion. Alors que nous inclinons la tête, je vais demander à quelqu'un d'aller au piano.

[210] Seigneur, c'est maintenant le moment, le moment où peut-être, les hommes et les femmes, Seigneur, à travers le monde verront que cette grande heure du jugement approche, où Dieu jugera toutes les nations quant à leur situation politique. Partout, à chaque endroit, et tout le monde doit passer par le jugement de Dieu. Et Père, nous sommes si heureux de savoir qu'il y a une échappatoire pour ces gens que-qui désirent s'échapper. Et cette voie, c'est par Jésus-Christ qui est le-le Rejeton de David. Et nous Te remercions, Père bien-aimé, de L'avoir envoyé sur terre, Lui qui est le chemin par lequel nous pouvons passer, Il intercéderait pour nous et ôterait nos péchés afin que nous puissions échapper à la colère et à la condamnation de Dieu. Nous savons que cette colère doit venir. Et comme-comme Jean l'a dit autrefois : "Fuyez la colère à venir."

[211] Maintenant, Seigneur, nous prions que quand nous prendrons la communion ce soir, que Tu nous sanctifies, Seigneur, par Ton Sang purificateur; et puisse chaque péché de ces gens être remis. Je prie humblement et sincèrement, oh Dieu, que Tu ne laisses aucun de nous prendre cela indignement. Car Tu as dit dans Ta Parole que si nous le faisons, nous sommes coupables envers le corps et le Sang du Seigneur. Maintenant Père, sanctifie et consacre ces gens afin que nous puissions prendre cela sans avoir une tâche.

[212] Et maintenant Père, nous nous rendons compte que la communion fut premièrement servie en Egypte. Et ces gens qui ont pris la communion, l'agneau et le pain quand ils sortaient, ils ont voyagé pendant quarante ans dans le désert. Et il n'y avait pas un seul faible parmi eux quand ils sont sortis du désert. Ils avaient pris la communion.

[213] Ô Dieu, sois miséricordieux! Je prie que tous les malades soient guéris, que tous les perdus soient sauvés. Et que ceux qui sont formalistes et indifférents puissent s'approcher du feu de Dieu pour réchauffer leurs âmes. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous maintenant et aide-nous. Nous prions au Nom de Ton Fils.

[214] Et alors que nos têtes sont inclinées, je me demande, pendant que le frère nous donne un petit accord au piano, s'il y a quelqu'un ici qui voudrait lever la main et dire : "Frère Bill, sincèrement je-je... à propos de l'état de l'âme. Je-je-je veux que vous vous souveniez de moi. Je-je-je veux recevoir le Saint-Esprit. Voudriez-vous lever la main et dire : "Souvenez-vous..." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, vous et vous. Que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, madame, vous, et vous, vous frère. Oh! la la! Il y a des mains partout. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous soeur, je vois votre main, vous voulez recevoir le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse, frère.

[215] Ne voulez-vous pas une marche un peu plus rapprochée? Souvenez-vous mes amis, nous sommes près de la venue de notre Seigneur. Maintenant, Dieu est en train de confirmer partout Sa Parole, Ses signes et Ses prodiges.

[216] Bon, assurément que Dieu ne m'aurait pas laissé sortir et être oint du Saint-Esprit pour accomplir des signes et des prodiges, puis revenir et prêcher la Parole et ainsi de suite, bénir Cela partout, et faire ces choses sans qu'Il me donne une certaine conception de Sa Parole. Il n'accorderait pas cela. Ainsi, je sais parfaitement bien de quoi je parle.

[217] Si vous êtes sans Christ, sans le Saint-Esprit, puisse Dieu ne pas vous laisser avoir du repos jusqu'à ce que vous receviez le Saint-Esprit. Ne soyez pas séduit. Ne faites simplement pas une de ces confessions formalistes aux yeux secs pour dire ensuite que vous avez reçu le Saint-Esprit. Vous ne recevez pas le Saint-Esprit quand vous croyez. Vous ne croyez pas pour recevoir le Saint-Esprit. Il est un don de Dieu. Paul a dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Croyez donc cela. Et puisse Dieu vous l'accorder.

[218] Maintenant, Père, pour ceux qui ont levé la main; je Te prie de leur donner maintenant même la Personne du Saint-Esprit. Puisse-t-Il entrer profondément en ce grand nombre. Dix ou quinze mains qui se sont levées. Je Te prie de donner à chacun d'eux le baptême de Ton Etre. Puissent-ils être tellement remplis du Saint-Esprit que des miracles et des prodiges s'accompliront dans leurs vies; voyant toutes sortes de miracles. Comme Jésus l'a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Accorde-le, Père. Nous prions humblement au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Frère Neville...


CODE: 54-0103E
TITRE: Questions et réponses #2
TRAD: VGR
PARAS: 217

[1] Et je suis heureux d’être de nouveau ici, ce soir, au service de notre Seigneur. Et là, de vous voir tous dans la joie, chanter ces merveilleux vieux cantiques, tous remplis de l’Esprit et tout, cela nous réjouit beaucoup.

[2] Et c’est avec joie que nous allons essayer de prendre encore quelques instants ce soir, pour répondre à une ou deux questions. Nous avons pris pas mal de votre temps ce matin, mais j’espère que vous avez reçu la même bénédiction que moi, j’ai reçue, en parlant de ces choses. C’est, vous savez, nous avons beaucoup de choses à dire, n’est-ce pas? Et nous avons une Personne dont nous pouvons parler, c’est notre Seigneur Jésus.

[3] Frère Teddy, s’il me, s’il te plaît, reste ici encore un instant. On m’a dit qu’il y a un petit enfant malade dans la salle.

[4] Avant de commencer — comme nous aurons la communion, nous voulons, ne voulons pas prendre trop de temps, et peut-être même que nous aurons un baptême. Alors je—je veux d’abord prier pour ceux qui désirent qu’on prie pour eux, là, d’abord prier pour les malades, avant de commencer.

[5] Et maintenant si, Teddy, si tu veux bien jouer ce cantique : Le grand Médecin est proche maintenant. Nous allons faire venir les malades et demander ici des bénédictions en leur faveur. Combien de personnes sont là pour qu’on prie pour elles, ce soir? Il y a quelques personnes pour qui nous n’avons pas prié ce matin. Faites-leur lever la main, si vous… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …entendre ce témoignage, et louer Dieu pour toutes Ses bontés, louer Dieu, qui est la source de toutes les bénédictions. Pas vrai?

[6] Maintenant, nous allons aborder sans tarder ces témoignages, là, et nous allons essayer, ou, excusez-moi, les questions. Et j’espère que Dieu répandra Ses bénédictions par— par ce moyen.

[7] Et maintenant, ne me laissez pas m’attarder trop sur elles. Frère Cox, je vais faire appel à vous pour que vous me signaliez, vous et les diacres assis sur la première rangée, que vous m’arrêtiez quand je, quand ce sera le moment de servir la communion, vous voyez, parce que je retiens les gens trop longtemps. Je vais essayer de faire aussi vite que possible. Et alors, si je ne les ai pas terminées ce dimanche, je les reprendrai dimanche prochain; non, je vais essayer de terminer ce soir.

[8] Ce sont vraiment de très bonnes questions. Et je vous le dis, mes amis, s’il n’y avait pas ces réunions de réveil et ces choses qui ont lieu en ce moment, j’aimerais consacrer environ une semaine 92 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE rien qu’à cela, à des enseignements bibliques sur—sur la Genèse, l’Exode, l’Apocalypse et ainsi de suite, et—et passer là des—des moments vraiment merveilleux. J’aime beaucoup les questions profondes sur la Bible, de même que les enseignements bibliques, tant qu’on ne se met pas à fabuler. Tenez-vous‑en strictement à la bonne vieille Parole de Dieu, claire et sans mélange; Elle vous mènera à bon port. Vous croyez ça, n’est-ce pas?

[9] Eh bien là, ce matin, nous avons eu de très, très bonnes questions, quelques-unes sur les cent quarante-quatre mille : qui étaient-ils, et de quoi allaient-ils faire partie? Et—et au sujet de l’Épouse. Et, oh, beaucoup de choses, vraiment, des questions très profondes. Et il m’en restait quelques-unes que je n’ai pas pu terminer.

[10] Maintenant, ce soir, nous allons commencer tout de suite par celle-ci, et demander au Seigneur de nous venir en aide. Or, nous ne pouvons pas ouvrir la Bible; nous pouvons L’ouvrir comme ceci, mais il n’y a que Dieu qui puisse L’ouvrir réellement pour nous. Nous pouvons tourner les pages. Mais, dans le Livre de l’Apocalypse, quand Jean a regardé et qu’il a vu Quelqu’un assis sur le Trône, il n’y avait, — Celui-ci avait un Livre dans Sa main, — il n’y avait personne qui était digne de prendre le Livre, ni d’En rompre les Sceaux, ni même de Le regarder. Personne dans le Ciel, personne sur la terre, personne sous la terre, ni nulle part, n’était—n’était digne. Et il a vu un Agneau, qui avait été immolé dès la fondation du monde. Celui-ci est venu, Il a pris le Livre de Sa main, et Il a ouvert les Sceaux; c’était Jésus-Christ.

[11] Or, je parlais à un homme cette semaine, un homme d’affaires très en vue de cette ville, qui me disait, à propos de retourner en Afrique et en Inde, il disait : “Voyons, ils viennent de tuer un général britannique, là-bas.” J’ai dit : “Qu’est-ce que cela a à voir avec moi?” Il a dit : “Vous retournez là-bas, où il y a tous ces meurtres, ces émeutes raciales, et tout?” J’ai dit : “Bien sûr, c’est là qu’on a besoin de moi, c’est là que le Seigneur veut que j’aille.” Il a dit : “Et si on vous tuait?” J’ai dit : “Eh bien, si Dieu veut que je me fasse tuer, je me ferai tuer, voilà tout.” Et il a dit : “Oh! la la!” Il a dit : “Frère Branham, vous ne devriez pas penser comme ça. Eh bien,” il a dit, “peu importe. Je pense que vous êtes religieux, et je pense que vous êtes un brave homme,” il a dit, “mais ils ont même tué Jésus-Christ.” J’ai dit : “Bien sûr, c’était la volonté de Dieu.” Il a dit : “Quoi? La volonté de Dieu?” Je… Et cet homme va à l’église (il a près de soixante-dix ans), il va à l’église — dès sa naissance il a été inscrit sur le registre d’une bonne église de cette QUESTIONS ET RÉPONSES 93 ville, et il y a grandi. Et il n’a jamais su que c’était la volonté de Dieu que Jésus meure.

[12] Eh bien, j’ai dit : “Frère, Il a été immolé dès la fondation du monde, dès le commencement. Il a été immolé avant même qu’Il vienne sur terre.” N’est-ce pas? Il était l’Agneau de Dieu, immolé dès la fondation de la terre.

[13] Parlons-Lui pendant un instant, en vue des questions. Maintenant, Père, nous sommes conscients que nous ne sommes pas dignes et que nous sommes incapables d’ouvrir le Livre et de Le regarder. Mais ce soir, que l’Agneau vienne maintenant — l’Agneau de Dieu qui a été immolé dès la fondation du monde — prendre les choses qui appartiennent à Dieu et les présenter à l’assemblée. Que le Saint-Esprit porte ces paroles, et que ce soient, non pas mes paroles ni les paroles d’un homme, mais que ce soient les Paroles de Dieu, adressées à tous les cœurs affamés. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. La première que j’ai ici (on ne les a pas replacées ni rien, c’est simplement comme ça qu’elles sont arrivées) semble être une très bonne question. D’abord, combien de personnes ici sont intéressées par les questions? Faites voir votre… Eh bien, c’est formidable, ça. Juste pour que je sache. 15. Bon. À sa mort, est-ce que l’homme va immédiatement au Ciel ou—ou en enfer, ou bien s’il doit attendre le jugement?

[14] C’est une très bonne question. Et elle mérite que—qu’on y réfléchisse bien, parce que c’est une question qui intéresse tout homme : que sera-t‑il une fois cette vie-ci terminée? Cela intéresse tout homme. Bon, eh bien, je, personnellement, je—je ne sais pas. Ce que je réponds doit provenir de la Bible.

[15] Une dame m’a téléphoné de Los Angeles, tout à l’heure, un appel qui a dû lui coûter cinquante dollars, un appel longue distance d’environ trente-cinq ou quarante minutes, peut-être plus, au cours duquel elle cherchait à me faire dire qu’il était juste et légitime qu’elle quitte son mari et qu’elle épouse un autre homme. Je refusais. Non! J’ai dit : “Ça non!” Elle a dit : “Eh bien, mon mari est pécheur, alors que cet homme, lui, est Chrétien.”

[16] J’ai dit : “Ça n’a rien à voir. Vous serez adultère, aussi sûr que deux et deux font quatre.” Elle a dit : “Eh bien, je suis atteinte de tuberculose, et si je ne peux pas l’avoir pour mari, je n’ai plus de raison de vivre.”

[17] J’ai dit : “Vous vous êtes juste entichée, vous n’êtes pas amoureuse, parce que vous ne pouvez pas l’être, c’est tout; puisque votre mari, c’est lui. Et vous avez fait vœu de vivre avec lui jusqu’à ce que la mort vous sépare. N’importe quoi d’autre et vous serez adultère.” Et elle ne lâchait pas. J’ai dit : “Madame, ça ne sert à rien…” 94 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Elle a dit : “Si seulement vous me disiez que c’est en ordre.” J’ai dit : “Je ne le ferai pas.” J’ai dit : “Je…” Elle a dit : “Eh bien, Frère Branham, nous avons une très grande confiance en vous.”

[18] J’ai dit : “Alors, écoutez ce que j’essaie de vous dire. Je vous dis la Vérité, car je ne peux rien dire d’autre que ce que Dieu a dit.” C’est ce que Dieu a déclaré comme vrai, alors c’est exactement ça. Voyez? J’ai dit : “C’est comme ça que c’est—c’est censé être, et c’est comme ça que ça doit être.”

[19] Et maintenant, dans le cas des questions, nous voulons que ce soit pareil. Or, on pense toujours… Bon, ici, vous comprenez bien que, dans cette petite poignée de gens, ce soir, il y a probablement toutes sortes d’idées différentes; et nous pensons qu’elles sont toutes bonnes, chacune d’elles. Votre idée est bonne, et c’est… Mais, là, ce que nous faisons, il faut que nous ayons quelqu’un… Tout comme les oies, les canards, n’importe quoi, tous, ils ont, — les abeilles, — tous, ils ont un chef. Si la reine des abeilles meurt, vous savez ce qui arrive. Si le chef des canards meurt, il faut qu’ils en aient un autre. C’est qu’il faut absolument qu’ils aient un chef.

[20] Et l’homme aussi, il lui faut un chef; et le chef, c’est le Saint- Esprit. Et le Saint-Esprit établit dans l’Église, premièrement des apôtres, ensuite des prophètes, et ainsi de suite. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un disait, il disait : “Mais, Frère Branham, nous n’avons pas besoin que quelqu’un nous enseigne. Quand le Saint-Esprit vient, il n’y a pas besoin que quelqu’un enseigne.” Il a dit : “La Bible dit qu’on n’a pas—pas besoin qu’on nous enseigne.”

[21] J’ai dit : “Dans ce cas, pourquoi ce même Saint-Esprit a-t‑Il établi dans l’Église des docteurs, voyez, voyez, et mis l’Église en ordre?” C’est eux qui… Il nous faut des docteurs. C’est vrai.

[22] Mais il ne faut pas quelqu’un… On n’a pas à vous enseigner en disant : “Tu ne commettras point d’adultère; tu ne jureras point, tu ne prendras point…” Ça, vous le savez déjà. Votre propre conscience, par le Saint-Esprit, vous dit que c’est mal de faire ces choses.

[23] Mais par contre, pour ce qui est de l’enseignement de l’Écriture, il faut quelqu’un qui est oint du Saint-Esprit. C’est vrai. Et Dieu a mis l’Église en ordre par des apôtres et des prophètes, et des dons de guérison, et de miracles, et ainsi de suite. C’est Lui qui a mis l’Église en ordre, et Il y a placé les docteurs, et ainsi de suite, pour guider et diriger Son Église. Et ce matin, nous, comme nous le disions : Jésus est au-dessus de la terre, alors que Son corps… Dès que Son corps bouge, c’est exactement comme une ombre qui se reflète sur la terre, celle-ci bouge en même temps que lui. QUESTIONS ET RÉPONSES 95

[24] Or, bien des gens, les adventistes croient que, quand un homme meurt, il s’en va directement dans la tombe, et il y reste — l’âme, le corps et tout le reste — jusqu’à la résurrection. Et leur… Ce qu’ils appellent “le sommeil de l’âme”. Eh bien, ça va. Ça va, pourvu qu’ils croient Jésus-Christ et qu’ils soient nés de nouveau, ça ne porte pas à conséquence. Mais, bon, selon les Écritures, là, quand une personne meurt, si c’est un Chrétien, s’il est né de nouveau, rempli du Saint-Esprit, il n’aura jamais à subir les jugements de Dieu. Voyez? Il va tout droit dans la présence de Dieu. Et il n’aura jamais à être jugé, parce qu’il a déjà… Voyez?

[25] Je n’ai pas à subir ce que Christ a subi pour moi. Moi, j’étais un pécheur, mais le jugement que Christ a subi… Voici—voici le tout, résumé en quelques mots : Dieu a dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” C’était une affaire réglée.

[26] Or, Dieu doit tenir Sa Parole. Il ne peut rien faire d’autre que tenir Sa Parole, parce qu’Il est Dieu. Eh bien, alors, Il ne peut pas, alors, Il… Vous êtes séparé de Dieu. Et alors, vous êtes né dans le péché, enfanté dans l’iniquité, venu au monde en disant des mensonges. Donc, à votre naissance, vous êtes par nature un pécheur. Donc il n’y a absolument rien que vous puissiez y faire. Il n’y a rien que je puisse faire pour me sauver moi-même, ni vous pour vous sauver vous-même. Ce qui compte, c’est ce que Christ a fait pour nous en Dieu, ou, ce que Dieu a fait pour nous en Christ. Voyez? La question n’est pas de savoir si moi, je pense ceci, ou si moi, je fais ceci, mais plutôt si Lui, Il a fait cela.

[27] Eh bien, nous sommes en Lui. Et c’est Lui qui a subi les jugements de Dieu; c’est Lui qui a pris le jugement sur Lui. Lui qui était innocent de péché, qui n’a pas connu le péché, cependant Il est devenu péché pour nous. Donc, pourvu que vous soyez en Christ, vous êtes affranchi du jugement. “Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” Voyez? Voyez? C’est ça. Le Sang, qui nous affranchit.

[28] Le pécheur, lui, jamais il… Le pécheur doit subir le jugement. Et il n’y aura pas que ce jugement-ci. C’est comme un— un cercle, ou un arc-en‑ciel qui entoure le monde, et qui est formé par le Sang de Christ. Tant que vous êtes ici, à l’intérieur… Si Dieu pouvait regarder la terre — dans l’état où elle se trouve ce soir — autrement qu’à travers le Sang de Christ, Il la détruirait à l’instant même. Il serait obligé de le faire. Certainement, Il serait obligé de le faire. C’est de là que viendront les jugements.

[29] Par contre si, ou, tant qu’un homme se trouve ici, là-dessous, que cet homme soit un ivrogne, un joueur, un terrible incroyant, peu importe, la miséricorde de Dieu fait quand même l’expiation pour lui. Et une femme, qu’elle soit — quoi qu’elle soit — une prostituée et quoi encore, le Sang de Jésus-Christ fait quand même l’expiation pour elle. Mais dès l’instant que son âme quitte 96 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE son corps, et que cette femme se retrouve de l’autre côté, alors elle passe de la miséricorde au jugement. Dieu l’a déjà jugée. C’est une affaire réglée. Elle est fichue. Elle est jugée. Elle est jugée.

[30] Vous vous jugez vous-mêmes par la manière dont vous traitez le moyen d’expiation pourvu par Dieu pour vos péchés. Voyez? Vous vous jugez vous-mêmes. Vous ne jugez pas qu’Il est assez juste pour vous pardonner. Voyez? Si vous pensez qu’Il vous pardonnera, confessez vos fautes, et Il vous pardonnera.

[31] Et puis, par un seul Esprit (remarquez) nous avons tous été baptisés, pour former un seul Corps. Et, de même que ce corps- là a été ressuscité par Dieu, ressuscité des morts, justifié, assis à Sa droite avec la puissance et la majesté dans le Ciel, ainsi en est-il de ceux qui sont morts en Christ : ils sont en Christ, ils sont affranchis du jugement, et ils ressusciteront à la résurrection.

[32] Bon, mais maintenant quand nous mourons, maintenant quand nous mourons, nous allons tout droit dans la présence du Dieu Tout-Puissant, dans un corps céleste. Si je rencontrais Frère Neville là-haut, si tous les deux nous mourions à l’instant, dans une heure je le rencontrerais; je dirais : “Bonjour, Frère Neville”, je lui parlerais. Je ne pourrais pas lui serrer la main; il serait dans un corps céleste. Je pourrais lui parler; il aurait exactement la même apparence que celle qu’il a là. Moi aussi, j’aurais encore la même apparence. Mais, nous pourrions parler ensemble, mais nous ne pourrions pas nous toucher, parce que nous n’aurions aucun des cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Voyez? Mais nous serions immortels, et nous nous verrions. Nous vivrions dans les sphères bénies, près de l’autel de Dieu. Vous savez, n’est-ce pas, que Jean a vu les âmes sous l’autel, qui criaient : “Combien de temps, Seigneur, combien de temps”, avant de pouvoir revenir sur terre pour être revêtus?

[33] Alors, quand Jésus, qui est maintenant en nous sous la forme du Saint-Esprit, quand Son corps céleste, le Saint-Esprit, reviendra dans le corps glorifié, nous serons glorifiés avec Lui et serons à Sa ressemblance. Vous voyez ce que je veux dire? Là je lui serrerai la main et je dirai : “Voici, Frère Neville.” Alors nous mangerons.

[34] Regardez. Jésus a dit à Ses disciples, au moment où ils prenaient la Communion, Il a dit : “Je ne mangerai plus du fruit de la vigne, jusqu’à ce que J’en mange et que J’en boive du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.” Pas vrai? Voyez? Voilà, c’est ça. Donc, nous, quand les morts meurent… Une personne qui est justifiée, qui est dans la présence de Dieu, elle entre dans Sa présence en tant qu’être immortel, et elle vit dans les sphères bénies de la paix, jusqu’au jour du retour.

[35] Or, à une certaine époque, les gens n’allaient pas dans la présence de Dieu au moment de leur mort, les justifiés. Ça, c’était dans l’Ancien Testament. Ils allaient dans un lieu appelé QUESTIONS ET RÉPONSES 97 le Paradis, et c’est là, dans le Paradis, qu’attendaient les âmes des justes. Mais le Paradis était un lieu où Dieu gardait les âmes, dans un genre de pays des rêves, jusqu’à ce que le Sang de Jésus- Christ ait été versé; c’est que le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas ôter le péché, il ne faisait que couvrir le péché. Mais le Sang de Jésus ôte le péché.

[36] Avez-vous remarqué que, quand Il est mort au Calvaire… À Son retour, Il a fait sortir des sépulcres les saints morts, qui étaient morts sous l’expiation du sang des taureaux, des boucs et des génisses. Et ils sont entrés dans la ville (oh!) et sont apparus à un grand nombre de personnes. Quel beau tableau! Oh, si nous pouvions prendre un moment pour dépeindre cela. Regardez Jésus, quand Il est mort.

[37] Tenez, comme je l’ai souvent dit, je crois, ici, dans l’église : il y a comme une espèce de—de canal ici, c’est là-dedans que vivent les êtres mortels. Chacun d’eux est au milieu de ce grand conglomérat d’amusements, d’obscurité et de ténèbres. C’est là- dedans que vivent les mortels. Or, ils sont influencés soit par ce qui est de ce côté-ci, soit par ce qui est de ce côté-là. Vous ne pouvez pas être ici un être spirituel — pécheur ou saint — sans subir une influence soit du monde d’en dessous, soit du monde d’en haut. Si vous êtes sous l’influence de ceci, vous êtes d’en haut. Votre corps céleste attend en haut. Par contre, si vous êtes méchant, et hypocrite, et indifférent, votre corps céleste est ici, en bas, peu importe combien vous pouvez penser qu’il est là- haut; parce que le fruit que vous portez devant les gens démontre de quel endroit vous venez. Donc, vous êtes ici ce que vous êtes quelque part ailleurs. Votre vie, que vous menez ici, ne fait que refléter ce que sera votre héritage quand vous partirez d’ici. Est- ce que vous comprenez?

[38] Nous sommes maintenant même (oh, quand je pense à ça), nous sommes maintenant même glorifiés dans la présence de Dieu, des croyants nés de nouveau. “Car, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà, dans la Gloire”, pas ailleurs, mais là-bas, qui nous attend déjà, maintenant même. Et ces corps terrestres gémissent, désirant revêtir l’immortalité. Pas vrai? La maladie, les douleurs, les maux, les déceptions, les chagrins et… Oh! je serai vraiment content quand cette vieille maison de pestiférés sera fermée définitivement. Pas vous? Oui monsieur. Nous pourrons rentrer à la Maison. C’est vrai.

[39] C’est que nous sommes, que nous gémissons, désirant être revêtus, l’Esprit gémit. Oh, quand on regarde et qu’on voit toutes ces choses qui nous environnent, tout ce conglomérat de puanteur, de péché, de vie mortelle, de tromperie et tout, je pense : “Ô Dieu, combien de temps encore cela va-t‑il durer?” 98 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[40] Un de ces jours, je vais prêcher mon dernier sermon, je vais poser la Bible, comme ceci, et rentrer à la Maison. Oh, quel moment ce sera. Et lorsque cette tente où j’habite sur la terre arrivera à sa fin, alors, moins d’une seconde plus tard, je serai dans l’autre, là-bas; vous aussi. Oh! la la! Ce n’est pas étonnant qu’ils aient dit : Je laisserai ce corps mortel, Pour saisir le prix éternel; Criant, en traversant les airs… (Bien sûr, en montant.)

[41] Or ça, c’est où? Quand le possédons-nous? Maintenant! “Ceux qu’Il a justifiés, Il les a aussi glorifiés.” Et vous rendez- vous compte que notre corps glorifié immortel attend dans la présence de Jésus-Christ maintenant même, attend que nous arrivions?

[42] Savez-vous, quand un bébé a été engendré sur cette terre, avant qu’il soit mis au monde, il a une vie, mais il n’a pas été mis au monde. Et aussitôt que ce bébé vient au…qu’il— qu’il commence à, qu’il naît… Ses poumons sont complètement fermés, il est mort. Ses muscles frémissent et se contractent. Mais aussitôt, on n’a qu’à lui donner une ou deux petites tapes sur les fesses, comme ça [Frère Branham imite le bruit. — N.D.É.], et il [Frère Branham halète.] trouve son souffle. Qu’est-ce qu’il y a? Dès que ce corps naturel se forme dans la mère, il y a un corps spirituel qui attend, prêt à l’accueillir aussitôt que ce bébé naît.

[43] De même, aussi sûr que ce corps spirituel est en train de se former, il y a un corps naturel qui attend, prêt à l’accueillir aussitôt qu’il quittera ce monde. Voyez? C’est l’inverse : un retour tout droit à l’Éden de nouveau (voyez?), tout droit.

[44] Or là, Dieu… Eh bien, la mort, ainsi—ainsi la mort perd complètement son aiguillon. Ce n’est pas étonnant que Paul ait pu se tenir là et dire : “Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?” Il a dit : “Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” Oui monsieur. Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà; alors, n’y pensez même plus.

[45] Maintenant, mon ami, vous qui avez posé cette question, si vous êtes un pécheur, que Dieu soit miséricordieux envers vous. Oui monsieur. Vous êtes non seulement condamné maintenant — mais pas ici, non! Vous prospérerez et vous continuerez comme ça. Et c’est uniquement par la miséricorde de Dieu. C’est uniquement par la miséricorde de Dieu que vous prospérez et que vous faites ce que vous faites. C’est vrai. Mais, un de ces jours, si vous êtes un pécheur et que votre âme quitte ce lieu, celle-ci ira là-bas subir son jugement, et elle sera condamnée. Et alors, vous serez rejeté, et vous serez en proie aux tourments QUESTIONS ET RÉPONSES 99 jusqu’au jour où vous serez ramené ici sur terre de nouveau. Et vous recevrez un corps immortel, un corps immortel, qui ne peut pas mourir, et vous serez jeté dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Vous serez jeté en enfer, où le ver ne meurt jamais, et où le feu ne s’éteint jamais, et vous serez tourmenté pendant tous les âges à venir. Jésus l’a dit. C’est un tableau sombre, mais c’est ce que dit la Bible.

[46] Si Dieu a frappé le péché d’une si grande condamnation, et s’Il l’a fait expier à un si grand prix, qu’arriverait-il si ces esprits iniques étaient un jour remis en liberté? Nous nous retrouverions avec la même chose que ce que nous avons eu au cours des derniers six mille ans. Pas vrai? Il n’y aura plus jamais une autre occasion.

[47] Maintenant, vous dites : “Eh bien, je crois que, quand on va dans la tombe, on—on va en enfer.” Votre corps va en enfer, c’est vrai. Enfer, ça veut dire “séparation”. Mort, ça veut dire “séparation”. Votre corps meurt, se sépare, vous quittez vos bien- aimés qui sont ici — mais ce n’est pas de ça que nous parlons. “Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement.” Voyez?

[48] Or, quand vous…si vous devez subir le jugement de Dieu, vous serez jugé par un Dieu en colère. Et Dieu va, a déjà déclaré ce qu’Il allait faire. Vous savez donc quel sera votre jugement, avant même d’arriver là-bas. Alors, ce qu’il faut faire, c’est d’être sauvé, et d’avoir cet être glorifié…

[49] Regardez. Si je dois, si mon esprit… Regardez, nous ne sommes pas une substance morte, nous sommes en vie. Si—si mon, si cette chaire, ici, si cette pièce de bois avait en elle la vie qui est dans mon doigt, cette chaire, et qu’elle avait en elle une intelligence pour la faire bouger, elle pourrait bouger comme mon doigt bouge. Nous ne sommes pas constitués de cette sorte de matière-là. Nous sommes constitués de—de—de—de cellules, et de vie, et de fibres; et ici, il y a un esprit qui contrôle tout cela. Et regardez donc la vitesse à laquelle il doit agir. Regardez un peu; ma main touche cela. Maintenant, aussitôt, il faut qu’il y ait une réaction négative et une réaction positive. Aussitôt que mon doigt touche cela, il le sent. Instantanément, il y a un déplacement, un mouvement vers mon cerveau — mon cerveau dit : “C’est froid” — et un retour. Vous voyez avec quelle rapidité cela se fait? Cet acte se fait plus rapidement que la pensée, plus rapidement que n’importe quoi. Qu’est-ce que c’est? Il y a quelque chose à l’intérieur, qui est en vie, et ce nerf agit sur le cerveau. Vous voyez ce que je veux dire? Le nerf touche cela, il le sent, ce qui fait dire au cerveau : “C’est froid.” Le cerveau dit que c’est froid, à cause de la sensation ressentie par le nerf. Oh! la la! Vous parlez d’une constitution! 100 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[50] Et puis, tout cela — avec quelle rapidité Dieu connaît chaque pensée qui nous vient à l’esprit. Tout ce que nous faisons, Il le sait. Donc, quand le croyant meurt, il va dans la présence de son Créateur, son Dieu. Et le pécheur, quand il meurt, il va vers sa destination. Ensuite, au retour… Bon, là je parle des Élus.

[51] Par contre, certaines personnes ressusciteront à la seconde résurrection, et devront comparaître en jugement avec le pécheur, pour être jugées avec lui. Je ne veux pas manquer de traiter ce point-là. Voyez?

[52] Or, il y aura, la première chose qui aura lieu, c’est la—la venue de l’Épouse. Il y aura des personnes, dans le monde… Je, il se peut que vous ne soyez pas tout à fait d’accord là-dessus, mais écoutez bien. Juste parce que vous avez accepté Christ comme votre Sauveur personnel, ça ne veut pas dire que vous partirez dans l’Enlèvement. Ça, c’est pour les Élus, c’est eux qui partiront dans l’Enlèvement. Il y aura un reste qui sera laissé ici sur terre, qui passera par la persécution et la grande tribulation. L’Église, Elle, sera prise dans l’Enlèvement.

[53] Combien de femmes ici savent que, lorsqu’on s’apprête à tailler une pièce de tissu, on étend le tissu, comme ceci, on pose le patron dessus, comme ceci, et on taille le tissu d’après le patron. Pas vrai? Et le reste du tissu, c’est exactement le même genre de tissu que ce qui est sous le patron. Pas vrai? Mais c’est là le genre de tissu que vous prenez. Peut-être que vous le mettrez de côté pour l’utiliser plus tard, par contre, le—le tissu dans lequel vous avez taillé ça.

[54] Or, qui place le patron? C’est Dieu, par élection. Amen! C’est Dieu qui, par élection, place le patron. Il a dit : “Bon, J’ai choisi, avant la fondation du monde, J’ai placé ceux-ci.” Eh bien, Jésus a dit aux disciples qu’Il était avec eux, qu’Il les avait choisis, et qu’Il les connaissait, avant même la fondation du monde. Pas vrai? Donc, c’est Dieu qui place le patron. Alors, il y aura une Élue qui partira dans l’Enlèvement. Et il y aura un groupe de gens qui sont bons, droits, qui mènent une vie sainte, des gens qui ont été sauvés par Dieu, mais ils ne seront pas pris dans l’Enlèvement; et ils ressusciteront à la seconde résurrection, parce que…

[55] Oh, je—j’espère que vous ne vous fâcherez pas contre moi, ici, si je vous présente quelque chose de façon très claire. Voyez? Ne le faites pas. C’est que je—je dois le dire, parce que je, quelque chose me contraint (vous voyez?) à le dire. Regardez. Maintenant regardez. Là, je dirais ceci : Il y a des gens qui croient à la justification par la foi (voyez?), et ils mènent une bonne vie, propre, sainte — ils croient aussi à la sanctification, ils reçoivent… QUESTIONS ET RÉPONSES 101

[56] Considérez Judas Iscariot. Judas Iscariot a été justifié lorsqu’il a cru au Seigneur Jésus-Christ et qu’il L’a accepté comme son Sauveur personnel — Judas Iscariot. Judas Iscariot a été sanctifié, dans Jean 17.17, et il a reçu le pouvoir, dans Matthieu 10, d’aller chasser les démons. Et Judas Iscariot est revenu, après avoir guéri les malades et chassé les démons, il est revenu en se réjouissant et en poussant des cris de joie autant que n’importe quel bon exalté. Pas vrai? La Bible le dit. Mais, quand il en est arrivé à la Pentecôte, là il s’est montré sous son vrai jour. Maintenant observez cet—cet esprit.

[57] Il y a des gens dans le monde aujourd’hui, des gens qui sont de bons Chrétiens, qui croient à la justification, ils sont nombreux, des milliers, des millions, à croire à la justification. Mais ils ne veulent avoir rien à faire avec la sanctification. Disons que ce sont les presbytériens, les épiscopaliens, et ainsi de suite. Eux, ils croient à la justification; ils la prêchent. Et c’est bien; ils ont raison.

[58] Mais alors, les—les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les méthodistes libres, ils vont plus loin, jusque dans la sanctification. Eux, ils croient à la sanctification. C’est exact! Ils ont raison. Et ils obtiennent des victoires, et ils poussent des cris de joie, et ils louent l’Éternel. Ils sont dans le vrai; ils ont raison. Mais parlez-leur, aux uns ou aux autres, du baptême du Saint- Esprit et de la puissance, des signes et des prodiges, et là, tout de suite ils vont se montrer sous leur vrai jour. Ils diront : “Je ne veux pas de ça. Je ne crois pas…” Eh bien, même mes bons amis les nazaréens croient qu’un homme qui parle en langues, c’est du diable. Et, mon frère, si vous faites ça, vous…

[59] Eh bien, ils ont exclu le Dr Reidhead des Missions au Soudan, il en était le président, parce qu’il avait parlé en langues. Ils ont dit : “On ne peut pas permettre ça.”

[60] J’ai dit : “Dans ce cas, vous ne pouvez pas prêcher comme Paul. Vous ne pouvez pas accepter l’Évangile de Paul, car Paul a dit : ‘N’empêchez pas de parler en langues.’” C’est vrai. Mais eux, ils—ils disent que c’est du diable. Ils en ont vu beaucoup de contrefaçons, alors ils estiment que tout le reste, c’est pareil. Voyez? Mais voilà, c’est une église qui a été justifiée et sanctifiée, mais qui nie le fait que le baptême du Saint-Esprit est une œuvre différente de la sanctification. Pourtant il l’est, il est une œuvre différente. Certainement.

[61] Il y a trois éléments qui sont sortis du corps de Christ. Et ces mêmes éléments, qui sont sortis de Son corps, sont ceux au moyen desquels nous devenons une partie de Son Corps. Il y a eu l’eau (pas vrai?), le Sang (pas vrai?), et l’Esprit. Et Jésus, l’Écriture dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Ces trois sont Un; ils sont Un. Mais il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre; ceux-là ne sont pas 102 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE un,” il a dit, “mais ils sont d’accord : l’eau, le Sang et l’Esprit.” Pas vrai?

[62] Or, vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit, parce que, mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Et vous pouvez être justifié et sanctifié, les deux, et pourtant ne pas avoir le baptême du Saint-Esprit. Voyez? C’est vrai. Ça, c’est l’Écriture. “Ce sont ces trois-là”, il a dit, “qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le Sang et l’Esprit; et ils sont d’accord.” Voyez? Ils ne sont pas un, mais ils sont d’accord, parce que c’est le même Esprit, une mesure de celui-ci. Dieu nous donne l’Esprit avec mesure.

[63] Maintenant, Luther, par la justification, c’est ce qu’il a prêché. Pas vrai? Luther a prêché : “Le juste vivra par la foi.” Et il avait un grand message. Et c’était là une portion du Saint- Esprit. Ainsi Luther, lorsque le message a été proclamé, — Dieu allait susciter Son Église et L’envoyer avec quelque chose de plus grand, — oh! la la! Luther a dit : “Oh, nous croyons que nous L’avons, ici.”

[64] Mais John Wesley a dit : “Oh non!” Lui et George Whitefield, et les autres, ils ont dit : “Nous croyons à la sanctification, que c’est là la seconde œuvre bien précise de la grâce.” Pas vrai? Et ils ont prêché le Sang. Eh bien, si Luther refusait d’avancer, voilà, Dieu allait donner cela aux méthodistes wesleyens. Voyez? Et ils l’ont reçu. Et ils ont eu un réveil qui s’est répandu dans le monde entier, et c’était la vraie Église.

[65] Eh bien, maintenant, quand vient le moment, voici maintenant les preuves du Saint-Esprit qui arrivent : les signes, les prodiges et les miracles. Or, ça, Wesley ne veut pas l’accepter. Bon, si Wesley avait été sur terre et que Martin Luther avait été sur terre, le moment venu, eux, ils l’auraient accepté, mais après environ deux groupes de—de—de, après que quatre ou cinq groupes d’apôtres sont passés, et qu’ils ont ramené le filet, là il n’y a plus rien.

[66] Maintenant, les pentecôtistes ont reçu le parler en langues et ils y ont cru. Ensuite ils en ont fait “le signe initial”, déclarant que tout le monde devait parler en langues. Ça, c’est une erreur. Mais bon, là, ils en sont venus… Ces choses étaient des traits caractéristiques, donnés par Dieu. Tout comme moi, j’ai les yeux bleus, je n’y peux rien, ou… C’est Dieu qui a donné ça, c’est tout. Ce sont simplement des dons qui se trouvent dans l’Église. C’est Dieu qui les y a placés. “Dieu a placé dans l’Église…” Voyez?

[67] Bien. Mais, quand ils sont arrivés avec ces choses, bon, ils ont reçu une grande bénédiction, ils sont allés beaucoup plus loin que les luthériens ou que les—les méthodistes, que l’un et l’autre. Et maintenant, ils se sont organisés, de telle sorte qu’ils sont pires que les méthodistes ou que les autres — les pentecôtistes. Et là, ils QUESTIONS ET RÉPONSES 103 en sont au point où, après le deuxième et le troisième groupes… Il y a une quarantaine d’années qu’ils ont commencé à recevoir le parler en langues. Mais cet arbre de Dieu, il porte neuf fruits différents. Or, vous pouvez avoir n’importe lequel de ces fruits-là. Voyez? Dieu les a envoyés, mais ils proviennent tous de cet arbre. Maintenant, la justification, regardez ça.

[68] Regardez l’enseignement de ce matin. Lorsque le Jugement s’assit et que les Livres furent ouverts. Là Jésus est venu, accompagné de myriades de myriades de saints, et alors, le Jugement s’assit. Les voilà tous autour, pour le Jugement du Trône Blanc (comme nous l’avons vu dans l’Écriture), et les Livres furent ouverts; et un autre Livre fut ouvert, celui qui était le Livre de Vie. Et ceux qui avaient été pris dans l’Enlèvement jugeaient ces gens. Pas vrai? Ceux qui étaient rentrés à la Maison, qui avaient reçu leur corps glorifié et qui avaient vécu la période du Millénium, ils étaient là, au Jugement du Trône Blanc, en train de juger ces gens. Il a dit qu’Il séparerait les brebis d’avec les boucs. Maintenant, vous dites, ici : “Mais, voyons.” Vous dites : “Ça, est-ce que ça arrive… Où ça, Frère Branham?” Au Jugement du Trône Blanc.

[69] “Mais qu’en est-il de l’Enlèvement?” Eh bien, au moment de l’Enlèvement… Jésus a enseigné cela sous forme de parabole. Il l’a enseigné de bien des manières différentes. En voici une. Il a dit que dix vierges étaient sorties à la rencontre du Seigneur. Et quel‑… Elles étaient toutes vierges, mais quelques-unes avaient de l’Huile dans leur lampe, et quelques-unes avaient laissé leur Huile s’écouler. Pas vrai? Et lorsque l’Épouse… Or, l’Huile, qu’est-ce que c’était? L’Huile, c’était le Saint-Esprit; la Bible le dit. Maintenant regardez. C’étaient des vierges. Et vierge, qu’est- ce que ça veut dire? “Sainte, pure, séparée, sanctifiée.” Pas vrai?

[70] Si j’avais un petit verre ici, je vous montrerais ce que… Tenez, prenons par exemple cette bouteille qui est ici, si elle était vide et que je la ramassais, qu’elle était sale au superlatif. Je veux l’utiliser. Bon, eh bien, la première chose que je dois faire, c’est la justification : je la ramasse, parce que je veux l’utiliser. Elle est sale, je l’ai trouvée dans la—dans la porcherie, ou là où elle se trouvait. Maintenant, si je suis une personne normale, eh bien, je ne veux pas mettre là-dedans quelque chose de propre dont je vais devoir me servir. Il faut d’abord que je—je remette cette chose-là en état. Alors, le mieux, c’est de la frotter, de la nettoyer, et, de la sanctifier. Pas vrai? Or le mot sanctifié, qu’est-ce que ça veut dire? “Nettoyé et mis à part pour le service.” Les ustensiles de l’ancien temple étaient nettoyés et mis à part pour le service.

[71] Alors, voilà l’Église. Dieu les a ramassés pendant l’âge de Luther : la justification; l’âge de Wesley, Il les a sanctifiés; et en cet âge-ci, Il les remplit. Voyez? Il place la Vie en eux. Et c’est 104 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE alors Sa Vie, par le Saint-Esprit. C’est le Saint-Esprit qui les a ramassés; c’est le Saint-Esprit qui les a sanctifiés; c’est le Saint- Esprit qui les a remplis. Voyez? Tout cela, c’est la même Église. Mais maintenant, regardez. Maintenant, à notre époque.

[72] Or, je pense que Luther, Wesley et tous ceux-là, bon nombre d’entre eux partiront dans l’Enlèvement. Ils ont reçu la portion de l’Esprit qui leur a été prêchée; ils y ont cru.

[73] Par contre, dans l’Enlèvement… Aujourd’hui des gens se sont joints à ces dénominations qui n’ont pas continué à avancer. C’est, il n’y a eu qu’une seule dénomination : l’Église de Dieu; et Elle, Elle a tout simplement continué à avancer, envers et contre tout. Mais ces organisations ont rompu l’unité de ces choses, comme ça. Alors aujourd’hui bien des gens regardent le baptême du Saint-Esprit et disent que c’est une absurdité. Mais ils ont quand même été justifiés; ils ont quand même été sanctifiés. Mais ils disent : “Oh, ces choses, c’est de l’excitation.”

[74] Je sais que le diable a mis là toutes sortes d’épouvantails. C’est là qu’on trouve les bonnes pommes : près du lieu où se trouve l’épouvantail. C’est vrai. Allez, pénétrez plus loin, derrière cela, allez manger les pommes. Voyez?

[75] Donc, voici, alors Dieu a rempli du Saint-Esprit. Ensuite, Il a établi Son Église en vue de La glorifier. À la seconde venue, voici l’Église qui revient, l’Épouse. Maintenant regardez bien. Voyez s’ils passent par la période de la tribulation. Il a dit que “ces vierges, elles étaient venues et avaient dit : ‘Donnez-nous de votre Huile.’” “L’Époux vient!” Un son s’est fait entendre : “Voici l’Époux. Sortez à Sa rencontre.” Et ces vierges, qui étaient vierges, saintes, sanctifiées (pensez-y), des personnes saintes, sanctifiées, mais qui n’avaient pas le baptême du Saint-Esprit, elles ont dit : “Donnez-nous de l’Huile!”

[76] Et l’Église a dit : “Nous en avons juste assez pour nous- mêmes. Allez donc vous mettre en condition par la prière.” Mais là c’est trop tard. Alors, l’Église est allée aux Noces, et les autres ont été jetés dans les ténèbres du dehors (pas vrai?), où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents; et ils ont subi la persécution, ils ont souffert, ils sont morts.

[77] Jésus est revenu sur la terre. Il y a eu le règne du Millénium : mille ans avec Lui. Les—les justes et les injustes sont ressuscités. Et Ils ont jugé chacun. Les boucs étaient d’un côté, et les brebis de l’autre. Et là Dieu a emmené l’Église sur la surface de la terre pour le rassemblement où nous nous réunirons tous, avec nos bien-aimés. Voyez? Voilà la différence.

[78] Or, ces gens, ici… Bien sûr, à notre mort, si nous sommes en Jésus-Christ, nous allons retrouver ce grand Corps qui est là-bas : QUESTIONS ET RÉPONSES 105 Jésus-Christ. Si nous sommes des pécheurs, nous allons retrouver ce grand corps des incroyants; et Dieu a dit que nous partagerions le sort des hypocrites, et tout, en enfer. Amen! Ce n’est peut-être pas tout à fait clair. Mais maintenant voyons si nous pouvons trouver… Il y a juste une petite note ici. 16. S’il vous plaît expliquer Exode, le, 24, le chapitre 4, verset 24. Que signifie ce passage de l’Écriture, que Dieu avait l’intention de tuer Moïse ou son fils? Et pourquoi?

[79] Nous savons où ça se trouve, Exode 4.24. C’est une bonne question. Bon, maintenant nous allons prendre un instant ici, pour le lire. Exode 4.24 : Pendant le voyage, en un lieu où Moïse passa la nuit, l’Éternel l’attaqua et voulut le faire mourir. Combien se rappellent ce qui s’est passé là? C’est que Dieu avait donné à Abraham, des générations avant celle de Moïse, le signe de la circoncision. Ça, c’était l’alliance que Dieu avait faite : tous les Juifs devaient être circoncis. Pas vrai? Tout homme devait être… C’était un signe.

[80] Et nous, aujourd’hui, sommes-nous circoncis? Par le Saint- Esprit, et non dans la chair.

[81] Bon. Donc, Dieu a donné ce commandement : “Tout mâle doit être circoncis.” Et Dieu, quand Il a appelé Moïse, pour qu’il aille là-bas délivrer les enfants d’Israël, Moïse n’avait pas opéré sur ses fils le signe même qui donnait accès à la délivrance. Vous voyez ce que je veux dire?

[82] C’est comme si je disais : “Tous ceux de l’église, là, chacun de vous, vous êtes venus, vous avez été baptisés d’eau ici, et nous vous avons inscrits comme membres de l’église. Nous allons tous partir dans la Gloire ensemble.” Voyons, frère, ce n’est pas l’Écriture, ça. À moins que vous soyez né de nouveau, circoncis par le Saint-Esprit… Il le faut. Quelle que soit votre bonté, quelle que soit l’église dont vous faites partie, quelle que soit la bonté de vos parents, à moins que vous, individuellement, vous soyez né de nouveau du Saint-Esprit, vous ne partirez jamais dans l’Enlèvement. Voyez? Vous ne pourrez pas partir. C’est là le signe même qui donne accès à la délivrance : la circoncision; et la circoncision se fait par le Saint-Esprit. Maintenant Dieu…

[83] La—la personne qui a posé la question a demandé ceci : “Est- ce que—est-ce que ce passage de l’Écriture signifie que Dieu avait l’intention de tuer Moïse ou son fils? Et pourquoi?” C’est à Moïse que Dieu voulait s’en prendre. Et c’est uniquement grâce à Séphora qu’il a été sauvé de cela. En effet, Séphora a pris une pierre aiguë, elle est allée couper le prépuce de son bébé, et l’a jeté aux pieds de Moïse, en disant : “Tu es pour moi un époux de sang.” Pas vrai? 106 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[84] Et Dieu aurait ôté la vie à Moïse, mais peut-être qu’un Ange se trouvait là, pour dire : “Séphora! Réagis, et vite!” Voyez?

[85] Et Séphora est allé circoncire le bébé. Elle a dit : “Moïse, tu te préoccupes tellement—tellement de tout le reste, de ton voyage, mais ton propre fils n’a pas été circoncis.” Je me demande, bien des fois, si… Il m’est arrivé de rencontrer des gens qui disaient : “Oh, gloire à Dieu. Le Seigneur veut que je fasse une certaine chose. Il veut que j’aille en Afrique, en Inde.”

[86] Je disais : “Avez-vous déjà demandé au laitier s’il était sauvé? Avez-vous déjà demandé au livreur de journaux s’il était né de nouveau? Et votre voisin, lui, est-il sauvé?” Voyez? Alors, c’est ça la question. Voyez? Si c’est dans votre cœur.

[87] Il y a un certain temps, une femme est venue me trouver, ici, en Floride. Et cette petite femme, je ne peux en aucune manière…je ne suis pas le juge. Mais il y a un jeune prédicateur qui s’était trouvé ici même, il a prêché du haut de cette estrade. Et ce jeune homme, dans un autre pays, il s’était marié, il avait une épouse, trois ou quatre enfants. Et cette femme-là, elle, était veuve. Ils sont venus du Texas ensemble, ils ont fait le trajet jusqu’ici dans une grande Cadillac. Et cette femme est entrée. Elle a le droit de s’habiller comme elle le veut, moi, ça ne me dérangeait pas; mais cette femme, qui était une Chrétienne, ne le démontrait certainement pas par son habillement. Elle était, oh! la la! elle était, elle avait de très longs, des espèces de pendants aux oreilles (ou le nom que vous donnez à ça) qui descendaient comme ceci, et elle avait tout plein de—de truc sur la bouche, et—et—et ses sourcils avaient été épilés, et elle s’était fait d’autres sourcils au crayon. Et elle a dit : “Frère Branham,” elle a dit, “le Seigneur m’appelle à partir dans un pays étranger.” J’ai dit : “Vraiment?” “Oui!” Elle a ajouté : “Je pars là-bas avec cet homme.” J’ai dit : “Eh bien, si le Seigneur vous appelle, eh bien, d’accord.” (Mais à voir le fruit, ça ne me semblait pas vraiment être le cas. Voyez?) Et elle a dit : “Vous ne croyez pas que le Seigneur…?”

[88] J’ai dit : “Là, ne me posez pas la question. Si le Seigneur vous l’a dit, faites ce que le Seigneur vous a dit. Mais moi, personnellement, je ne le pense pas. Je vais être honnête avec vous.” Elle a dit : “Eh bien, qu’est-ce qui vous fait penser ça?” J’ai dit : “Premièrement, vous êtes une femme mariée, et d’être avec cet homme marié, ça ne donne pas une très bonne impression, de rester ensemble ici, dans la ville. S’il y a quelque chose qui jette l’opprobre, c’est bien ça. Voyez?” Et j’ai dit : “Alors, premièrement…?” QUESTIONS ET RÉPONSES 107

[89] Or cette femme, qu’est-ce qui lui était arrivé? La même chose que ce qui serait arrivé… Elle avait passé son temps à des futilités, sans recevoir le Saint-Esprit, tout comme cette femme, là-bas, qui m’a appelé aujourd’hui, qui voulait épouser cet homme, quitter son mari et épouser cet homme. Elle s’était retrouvée dans cette situation; peut-être qu’à un certain moment elle avait été en contact avec Dieu, mais elle avait convoité les choses du monde. Et je lui ai demandé, j’ai dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit?” Elle a dit : “Pas encore, mais je Le recherche.”

[90] J’ai dit : “Recevez d’abord le Saint-Esprit, et Lui vous dira quel mari vous devez avoir.” C’est vrai. Voyez? Il vous—vous faut… C’est ça. Sinon vous mourrez spirituellement. Nombreux sont ceux que Dieu cherche ce soir, et combien de fois Il a frappé [Frère Branham donne des coups sur la chaire. — N.D.É.] à leur cœur! Mais une bonne fois Il fermera la porte, et—et il n’y aura plus de miséricorde. Voyez?

[91] C’est sûr, Dieu lui aurait ôté la vie. Il a dit qu’Il le voulait. Écoutez ce qu’on lit dans l’Écriture : Pendant le voyage, en un lieu où Moïse passa la nuit, l’Éternel l’attaqua et voulut le faire mourir. (Moïse. Maintenant regardez bien.) Séphora prit un caillou aigu…une pierre aiguë, coupa le prépuce de son fils, et le jeta aux pieds de Moïse, en disant: Tu es pour moi un époux de sang!

[92] C’est exact. Or, ce n’est pas le fils que Dieu voulait. Dieu… Ce pauvre petit bébé, il ne savait pas ce qu’il fallait faire; il était innocent. Mais le problème, c’était le père du bébé : il emmenait le bébé là-bas, il allait délivrer les enfants d’Israël sous le signe de la circoncision, et son propre fils n’avait même pas été circoncis. Voyez? Alors Séphora a coupé le prépuce au moyen d’une pierre, et l’a jeté par terre, en disant : “Tu es pour moi un époux de sang.” 17. S’il vous plaît expliquer les sens de ce passage de l’Écriture, et quand il s’accomplira : Ésaïe 4.1. Merci. Très bien. Nous allons simplement prendre le passage, là, vous qui avez vos Bibles et qui le désirez; nous allons voir ce qu’il en est. Je n’ai pas eu la possibilité de vérifier ça, mais je me suis dit que nous allions bien trouver quelque chose comme réponse. Nous y voici. Et… (Oh, oui!) Alors… Et sept femmes saisiront en ce jour un seul homme, et diront: Nous mangerons notre pain, et nous nous vêtirons de nos habits; fais-nous seulement porter ton nom! Enlève notre opprobre!

[93] Eh bien, frère, on en est presque là maintenant, tellement c’est corrompu. Dans quel état d’apostasie a sombré notre 108 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE pays! Permettez-moi de dire ceci, mes chers amis Chrétiens. Permettez-moi de dire ceci, avec le respect le plus sacré envers chacun : Si jamais il y a eu… Et vous, ici, qui avez étudié l’histoire : Nous voilà dans le sentier même où s’est produite la chute de chaque bonne nation qui a existé au cours des âges, nos mœurs se sont corrompues, nous reprenons le même sentier.

[94] Comme je le disais ce matin, excusez-moi de le répéter. Dans les pays étrangers, des hommes viennent à moi et me disent : “Frère Branham, quelle sorte de femmes est-ce que vous avez là- bas? Eh bien, toutes les chansons que vous chantez, ce sont des chansons vulgaires sur les femmes de chez vous.” C’est ça. Tout ce qu’on chante, c’est un conglomérat de—de—de…

[95] Eh bien, savez-vous ce qu’il y a? Si vous voulez que je vous résume ça en quelques mots, je vais vous dire exactement ce qu’il y a. Le monde s’est retrouvé dans cet état-là parce que c’est un Sodome et un Gomorrhe contemporains. Exactement! En Californie, j’ai pris un journal. Et je ne me rappelle plus à combien de milliers par année — ça, c’est ceux dont ils sont au courant — s’élève l’augmentation du nombre des homosexuels. Même le désir naturel de…entre mari et femme, et tout, les gens perdent ça. C’est exactement ce que Dieu avait dit qu’il arriverait. Et leur propre…

[96] Prenez… Voyez qui a la cote de popularité. Écoutez sur votre poste de radio, ou de télévision, ou ce que vous avez, et voyez ce qu’il en est. Ce qu’il y a de pire et de plus vulgaire, — s’il y a une chanson sur une femme ou quelque chose comme ça, — c’est ça qui obtient la notoriété.

[97] Et les choses en sont à un point où, semble-t‑il, nous n’avons plus d’estime pour les femmes de chez nous — ou, ce sont les femmes de chez nous qui n’ont plus d’estime pour elles-mêmes, voilà ce que c’est. Si la femme se tenait comme il faut, l’homme ne pourrait pas faire autrement que marcher droit. Je ne prends pas la défense des hommes, mais je sais que c’est la vérité. Oui monsieur! Mais qu’est-ce qu’il y a? C’est vraiment un—un état de choses terrible, et c’est là, ça existe. Et c’est selon l’Écriture. La Bible a déclaré que ce serait comme ça. Alors, comment pourrions-nous avoir un réveil? Comment pourrions-nous avoir un réveil?

[98] Écoutez, mes amis Chrétiens. Il ne reste que quelques instants, permettez-moi de vous demander quelque chose. Nous avons des Billy Graham. Nous avons des Jack Shuler. Nous avons des mouvements religieux de toutes sortes, qui sillonnent le monde. Au cours des six ou sept dernières années, ils ont parcouru les États-Unis à toute allure, mais il n’y a aucun réveil. Pourquoi? Les portes sont en train de se fermer. Nous avons pêché à la seine et retiré tous les poissons — comme je l’ai dit QUESTIONS ET RÉPONSES 109 ce matin — de l’étang. Il en reste peut-être encore un ou deux quelque part.

[99] Là où Billy Graham a tenu une série de réunions (je crois que c’était à Boston ou quelque part), ils déclarent avoir eu plus de vingt mille conversions en six semaines. Ils y sont retournés quelques semaines plus tard, et ils n’en ont pas trouvé vingt. Pensez-y! Frère, c’est presque fini. Je pourrais dire quelque chose ici. Voyez?

[100] Nous vivons aux jours dont Dieu avait annoncé la venue. Nous vivons aux derniers jours. Nous vivons à une époque où les hommes… Nous avons beau essayer de penser autrement, la Parole de Dieu déclare que nous avons été prédestinés. C’est vrai. Ceux que Dieu a appelés viendront à Dieu; et ceux que Dieu n’appelle pas ne viendront pas à Dieu. Dieu appelle, et ils refusent, et Il appelle, ils refusent. Bon, je ne dis pas que Dieu condamne qui que ce soit. En effet, Il ne veut pas que tous… qu’aucun périsse, mais veut que tous arrivent à la repentance. Par contre, du fait qu’Il est Dieu, Il—Il le savait au commencement, qu’ils n’allaient pas venir. Pourtant Il leur a quand même donné une chance, mais ils ont refusé de venir.

[101] Comment, s’Il ne sait pas ça, comment a-t‑Il su qu’on aurait des voitures sans chevaux? Comment a-t‑Il su qu’il viendrait des temps comme ceux de maintenant? Pourquoi a-t‑Il dit “que les hommes seraient emportés, enflés d’orgueil, qu’ils aimeraient le plaisir”? Pourquoi tous les prophètes ont-ils prédit, dès le commencement, toutes ces autres choses qui allaient arriver? Dieu savait tout. Il sait ce qui va arriver. Et là il y a des hommes dont Dieu, en parcourant du regard le cours du temps, a dit : “Ils ne viendront pas.” Et ils sont tout simplement condamnés, voués à cette condamnation, parce que c’est ce qu’ils ont eux-mêmes choisi. Amen. Voilà.

[102] Et je crois, mon frère, ma sœur, — je dis ceci avec le respect le plus sacré et avec la crainte de Dieu dans mon cœur, — je crois que l’Amérique a coulé! Elle a perdu tout sens moral. Elle s’est dégradée jusqu’à s’avilir. C’est lamentable.

[103] Pensez un peu, là, alors que je dis ceci en—en réponse à ce passage de l’Écriture, sept femmes qui saisissent un seul homme. Pendant la Première Guerre mondiale, la Seconde Guerre mondiale… J’ai une—une coupure de journal chez moi. Vous l’avez lu vous-mêmes. Ça disait : “Que sont devenues les mœurs des Américaines? Deux soldats sur trois, de ceux qui étaient partis outre-mer, leur femme avait divorcé d’avec eux dans les six premiers mois.” Deux soldats sur trois, divorcés. Ces femmes sont tout simplement parties, elles ont déguerpi. Pourquoi ça? Si vous voulez le comprendre, mes amis, c’est l’esprit de l’époque. 110 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[104] Il nous faut entrer dans l’esprit des derniers jours quand les derniers jours sont là. Quand vous allez dans un dancing, il faut entrer dans l’esprit de la danse, sinon on ne dansera pas. Quand vous allez à l’église, il faut entrer dans l’Esprit d’adoration avant de pouvoir adorer. Il faut que le monde entre dans l’esprit des derniers jours avant que les derniers jours puissent venir, et nous sommes dans l’esprit des derniers jours. Dieu a promis que ces choses seraient là, et c’est ce que nous avons. Nous sommes dans les derniers jours. Les hommes et les femmes sont là, ils dorment, et ils ne s’en rendent pas compte.

[105] Et les mœurs… J’ai rencontré un jeune homme l’autre jour, à, oh, il y a quelque temps de ça, l’automne dernier. Nous arrivions dans une ville. Et il me disait, un jeune homme qui allait à l’école secondaire et qui était marié. Il disait : “J’ai épousé cette jeune fille, parce que c’était une bonne fille, il fallait que je l’épouse avant qu’elle termine ses études secondaires.” Il a dit : “À ma connaissance, depuis des années, nous n’en avons pas eu une seule qui soit encore vierge à sa sortie de l’école secondaire, ici.” Voyez? Elles ont vraiment perdu tout sens moral.

[106] Et là-bas…en Californie, je suis passé dans les rues, et à certains endroits les policiers disaient aux gens de ne pas rester dans la rue. Il est plus dangereux pour un homme de passer dans la rue que pour une femme. Des ruelles sombres. Oh, que Dieu ait pitié! Ne savez-vous pas que la Bible a annoncé ces choses?

[107] Et juste avant qu’Il en présente l’ombre dans Sodome et Gomorrhe, et alors que là-bas, il avait arrivé, ou plutôt, il était arrivé la même chose. Et Dieu a fait descendre le feu et a brûlé entièrement cet endroit. Un poteau indicateur très précis, comme quoi le monde entier, quand il en arriverait là, recevrait cette [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] chose.

[108] Nous sommes dans les derniers jours. Certainement. Sept femmes saisissent un seul homme, et disent : “Nous mangerons notre pain, et nous nous vêtirons de nos habits; fais-nous seulement porter ton nom! Enlève notre opprobre!” Frère, vous n’avez pas à sortir des États-Unis. De toute ma vie, je n’ai vu qu’un seul endroit que j’ai trouvé pire que notre propre pays, pire que ce que j’ai vu dans les rues et les lieux d’ici. Et on ne s’améliore pas. On empire continuellement, tout le temps. Et, souvenez-vous, je parle au Nom du Seigneur. On va continuer à empirer. Le seul espoir qui existe, c’est en Jésus-Christ. Quoi qu’on fasse.

[109] J’ai crié, j’ai parcouru la nation, ici. Et Dieu a même ressuscité les morts. Et nous sommes allés dans des villes; des gens qui étaient dans des fauteuils roulants depuis des années se sont levés, et ils ont marché dans la ville, derrière des camions, en poussant leurs voitures à bras, et différentes choses comme ça. Et des femmes, qui avaient été déclarées mortes par les médecins, QUESTIONS ET RÉPONSES

[111] elles avaient en main leurs radiographies avec le nom du médecin écrit au-dessus, elles ont été ressuscitées des morts. Et la ville, tous, ils restent en arrière et disent : “Hum, de la télépathie mentale; une bande d’exaltés.” Oh, on ne peut pas s’attendre à autre chose qu’à la damnation! Oh! C’est vrai! 110 Le jugement est là, et vous serez obligés de le recevoir. Frère, fuyez la colère à venir, et allez vers Jésus-Christ aussi vite que vous le pouvez! Sortez de ces choses! Oui, c’est l’esprit des derniers jours. On pourrait dire beaucoup de choses. Je vais me dépêcher. 18. Pourriez-vous, s’il vous plaît, nous dire ce que notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ attend de nous, quand nous entrons dans la maison de notre Seigneur pour adorer? 111 Très bien, c’est une bonne question. C’est une question tout à fait essentielle, pour n’importe quelle église. Dieu s’attend à ce que vous veniez à cette maison, à l’église… Bon, celle-là, ce n’est qu’une question, qu’une question posée, comme ça. Ce n’est pas une question sur l’Écriture, c’est — mais en même temps ça l’est. Attendez, je vais vous dire ce qu’Il a dit. Premièrement, si vous voulez l’Écriture, les gens sont censés venir à la maison de Dieu dans un seul but, celui d’adorer, de chanter des cantiques et d’adorer Dieu. Voilà ce que Dieu attend de nous. Il ne s’attend pas à ce que nous entrions dans la maison de Dieu pour parler de ce qui nous concerne, ou d’autre chose, ou pour parler les uns des autres, ou pour parler de ce que nous prévoyons faire pendant la semaine; Il s’attend à ce que nous venions pour L’adorer. C’est une maison d’adoration. “Et tout doit se faire avec bienséance et avec ordre”, a dit Paul, dans la Bible. Tout doit être impeccable. Il doit y avoir un message.

[112] La première chose que je dirais, c’est que, selon les règles observées par l’Église dans l’Ancien Testament, ou plutôt, dans le Nouveau Testament, premièrement, les gens entraient dans l’église de—de Dieu avec un Esprit d’adoration. Et ils entraient, on chantait des cantiques. Et peut-être que le prédicateur prenait la parole, car il était un prophète de l’église. (Un prophète du Nouveau Testament est un prédicateur; nous savons ça : “Le témoignage de Jésus-Christ est l’Esprit de la prophétie”, dit l’Apocalypse.)

[113] Alors, le prédicateur commençait à prêcher. Pendant qu’il prêchait, là les bénédictions — vers la, peut-être la fin de sa prédication — se mettaient à descendre; les gens disaient : “Amen”, se mettaient à bénir Dieu. Ensuite, dès qu’il arrêtait de prêcher, peut-être qu’un message venait, peut-être que c’était prononcé dans des langues inconnues (I Corinthiens 14.13, 14). Alors—alors, s’il n’y avait pas d’interprète dans l’église, ces gens devaient se taire — parce qu’ils parlent effectivement en langues, mais ils le font devant Dieu. Voyez? Par contre, s’ils parlent en 112 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE langues et qu’il y a un interprète, l’interprète est censé donner le message. Toutes les églises sont en train de se rallier à cela.

[114] Charles Fuller, lui qui m’avait tant fait d’histoires et rebattu les oreilles avec cela quand j’étais là-bas, maintenant il l’accepte. Et c’est ce qu’ils font, partout à Long Beach. Oui monsieur! Là même, dans—là même, dans la salle, on reçoit les bénédictions de Dieu, le parler en langues, l’interprétation des langues et la prière pour les malades. Il s’était tenu là et m’avait dit en face : “Frère Branham, je ne crois pas à ce genre de chose.” J’ai dit : “Eh bien, libre à vous. Ce n’est pas pour les incroyants, Frère Fuller, C’est pour ceux qui croient.” Et maintenant il prêche la même chose. Le moment vient, il faut faire face à la chose.

[115] Bon, donc, si c’est fait avec ordre, si c’est là où vouliez en venir… Pendant que le prédicateur parle, tout doit garder le silence pour qu’on écoute le prédicateur. En effet, là c’est la Parole de Dieu qui est proclamée, s’il prêche sous l’onction. Alors tous les esprits des prophètes sont soumis au prophète. Lorsque le pasteur s’avance sur l’estrade, qu’il ouvre la Bible, alors l’église devrait garder le silence, écouter la…sa lecture de l’Écriture, écouter ce qu’il dira. S’il dit quelque chose qui vous plaît, vous pouvez dire : “Amen, que le Seigneur soit béni!”, ou ce que vous voudrez. Amen, ça veut dire “qu’il en soit ainsi”. C’est la Bible qui dit de faire ça.

[116] Ensuite, après que le message est terminé, alors, si le prédicateur accorde un moment pendant lequel les gens sont tous là à se réjouir, l’Esprit étant présent au milieu des gens, peut-être qu’Il enverra un autre message. S’Il envoie un message, celui- ci viendra à quelqu’un, et ensuite une interprétation; cela ne consistera pas en, seulement en une citation de l’Écriture ou à faire quelque chose. Dieu ne multiplie pas de vaines paroles. Au contraire, ce sera un message adressé directement à quelqu’un, lui dictant de faire une certaine chose, ou bien quelque chose qui édifiera l’Église. Ensuite, après avoir reçu cette édification de l’Église, on dit…

[117] Par exemple, quelque chose comme ceci : Quelqu’un se lève, là, et parle en langues; quelqu’un d’autre interprète et dit : “AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, que telle personne aille imposer les mains à cette personne-ci, car, AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, ce soir le moment est venu pour sa guérison.” Qu’est-ce que c’est? Alors, la personne en question dit : “J’étais assis là; mon cœur brûlait pour ce bébé.” Maintenant—maintenant on se lève, en obéissance à l’Esprit, on va imposer les mains au bébé, et il se rétablit. Sinon, il y a quelque chose qui ne va pas. Voyez, voyez? C’est un message adressé directement. QUESTIONS ET RÉPONSES 113

[118] Alors l’incroyant qui est assis là, il dit : “Une minute. Dites donc, Dieu est avec ces gens-là!” Vous voyez ce que je veux dire?

[119] Ensuite il dira, ou bien : “AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, que toutes les personnes qui habitent du côté sud de la ville, à partir de ce côté-là de la rue Spring, quittent les lieux d’ici deux jours, car une tempête va venir balayer tout ce côté-là de la ville.” Alors, voilà une prophétie adressée à l’église entière.

[120] Alors quelqu’un — le jugement spirituel — se lève et dit : “Est-ce que cela venait du Seigneur?” Chacun. Si trois hommes intègres se lèvent et déclarent, — des juges spirituels, — déclarent : “Cela venait du Seigneur”, alors l’église le reçoit; et tous ceux qui habitent ce secteur de la ville quittent les lieux, s’éloignent dans le délai fixé. Ensuite, si cela ne s’accomplit pas, il faut retenir cette personne. Voyez? Vous avez un autre esprit au milieu de vous. Mais si cela s’accomplit, alors bénissez Dieu et rendez grâces à Dieu de vous avoir fait échapper à la colère qui allait venir. Voyez? Surveillez ces choses-là. C’est ça l’Église en ordre.

[121] Deux ou trois messages — pas plus de trois — seront prononcés à une même occasion, comme ça. Tout ce qui est présenté, vous voyez, il faut que ce soit fait avec ordre. Premièrement, et ensuite une autre, église, une autre chose qui doit se faire avec ordre…

[122] Je ne sais pas. C’est peut-être une femme qui a demandé ceci. C’est que je, quelque chose d’autre m’est venu à l’esprit, alors je ferais aussi bien de le dire. Les femmes, au moment d’entrer dans l’église, devaient, selon le Nouveau Testament, devaient entrer et s’asseoir, avec le visage voilé, un air triste, et rester là pendant tout le service. Ça, c’est conforme à l’Écriture. Bon. Mais je pense que la femme… Bien sûr. Or, je ne vous condamne pas, les femmes. Voyez?

[123] Une jeune femme est venue à moi il y a quelques instants. Non pas… Frère Junior était là, présent, au moment où est venue une femme qui avait eu des difficultés. Il n’y a pas longtemps, ses voisins s’étaient moqués d’elle parce qu’elle refusait de se couper les cheveux. Et elle est allée se couper les cheveux. Ensuite une femme qui habite de l’autre côté de la rivière l’a complètement déboussolée, lui a dit qu’elle allait prendre, d’une manière spirituelle, attacher ses pieds avec ses cheveux— cheveux, et à cause d’elle cette femme a développé une phobie. Cette femme a presque perdu la raison — elle a deux enfants. Elle ne savait pas quoi faire. Elle restait là, comme ça.

[124] Un jour, elle s’est arrêtée en voiture devant la maison. Le Saint-Esprit est descendu et lui a parlé, Il lui a dit qu’elle allait se rétablir, Il a dit : “AINSI DIT L’ESPRIT.” Et là elle—elle est restée comme ça pendant quelques jours, et puis elle… Hier j’allais, j’avais l’intention d’aller voir cette femme, avec Frère 114 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Junior et Frère Funk. J’étais à moins d’un demi-mille [de 1 km] de là. Elle était là, en train de se peigner les cheveux — maintenant elle a décidé de les laisser—laisser pousser, elle dit : “Que les voisins se moquent et qu’ils fassent ce qu’ils voudront.”

[125] Et là, le Saint-Esprit n’a pas voulu que j’y aille. Il lui a parlé, lui a dit que j’étais près de chez elle et que je voulais venir. Et hier soir, en vision, j’ai vu venir cette femme, et je lui disais quel était son problème; et elle a été guérie dans mon bureau il y a quelques instants. Voyez? Pas vrai, Frère Junior? C’est vrai. Il y a juste quelques instants de ça. Voyez? Dieu n’a pas voulu que j’aille là-bas, parce que la chose n’était pas encore au point. Voyez? Il m’a amené jusque là-bas, et c’est là qu’Il a confirmé la chose, pour montrer que ce n’était pas un homme, c’était Dieu. Voyez? Bon. Elle a dit : “Frère Branham, mon mari veut que j’aie les cheveux longs.”

[126] J’ai dit : “Dieu veut la même chose.” C’est vrai, car les femmes doivent avoir les cheveux longs. C’est leur voile.

[127] Je sais que nous, les dames, aujourd’hui, ou, que vous les dames, plutôt, vous portez des chapeaux. Vous dites que c’est votre voile. C’est faux. La Bible dit que le voile de la femme, c’est sa chevelure. Et si elle coupe ses cheveux, il est inconvenant pour elle de prier. Pas vrai? Ça, c’est l’Écriture. Voyez? Et donc, les femmes doivent porter de longs cheveux, peu importe ce que vous, vous voulez en penser; c’est ce qui est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Indiquez-moi donc un seul endroit…

[128] Vous dites : “Eh bien, mes cheveux sont longs. Vous voyez, j’ai les cheveux jusqu’aux épaules.” Ça, c’étaient des cheveux courts. “Christ,” vous dites, “Christ avait les cheveux longs.” Non, pas du tout. Christ avait les cheveux jusqu’aux épaules, à ce qu’on dit. Ils—ils les ramenaient tout simplement devant, comme ceci, et les coupaient — des cheveux jusqu’aux épaules. Regardez le mot grec là-dessus, et vous verrez.

[129] Des cheveux de femme, l’homme ne devrait pas avoir de longs cheveux, parce que c’est féminin, ça : très longs comme ceci. Mais Il les coupait ici, aux épaules, — c’est comme ça qu’ils les coupaient, — Il les ramenait de derrière Sa tête, les coupait courts, comme ça. Ça, c’étaient des cheveux courts.

[130] Donc, les dames qui ont les cheveux jusqu’aux épaules, ça, c’est encore des cheveux courts. Bon, je ne dis pas que c’est ce qui vous enverrait en enfer ou vous emmènerait au Ciel. Ça n’a rien à voir. Mais l’ordre établi pour l’église, c’est que les femmes aient de longs cheveux. C’est vrai; c’est vrai. Et d’entrer dans l’église… Et—et de ne pas s’occuper du tout des affaires, des affaires sociales, ou, non pas, je veux dire des affaires financières de l’église. Et elle doit être obéissante, et respectueuse et tout, comme ça, parce que c’est elle, nous dit la Bible, qui a causé la QUESTIONS ET RÉPONSES 115 première chute. Et c’est vrai; c’est vrai. Maintenant, en vitesse. J’espère que ça ne vous a pas froissées. 19. Question : Comment se fait-il qu’une vision de Dieu me soit apparue au moment où j’allais prendre la communion, à mon église? Verso. (Bon, c’est juste le nom d’une dame; oui, c’est le nom d’une dame.) Une… Comment se fait-il qu’une vision de Dieu me soit apparue au moment où j’allais prendre la communion, à mon église?

[131] Eh bien, je n’en sais rien, sœur — à moins que ce soit ceci : Si vous avez vu Jésus en vision, à votre église, au moment où vous preniez la communion, Il vous indiquait ceci : que c’est Lui que vous receviez, sous forme de symbole. La communion représente le corps de Jésus-Christ; et c’est Lui que vous receviez, en symbole, dans votre corps. Donc, menez une vie sans tache, menez une vie pure.

[132] Écoutez. Si vous prenez la communion (on va lire ça, vous allez l’entendre dans quelques minutes), alors que vous le faites indignement, vous êtes coupable envers le Sang et le Corps de Jésus-Christ. Que celui qui prend cette communauté mène une vie droite devant Dieu, ou plutôt, qui prend cette communion mène une vie droite devant Dieu. Ne la prenez pas indignement. C’est tout simplement…

[133] Regardez. La Bible avait prédit que, dans les derniers jours, toutes les tables de Dieu seraient pleines de vomissements. Et que personne ne serait capable de—de comprendre. Pas vrai? Regardez. Il n’y a pas longtemps, je suis allé dans un grand tabernacle. Je ne le nommerai pas; vous le connaissez tous très bien. Savez-vous ce qu’ils ont servi, à la communion? Ils ont pris une miche de pain, de pain vital, de pain léger, et ils ont tranché ça. Et un groupe de diacres — d’ailleurs, le prédicateur a déclaré que sept d’entre eux étaient des ivrognes… C’est vrai. Et tous, tout le groupe, on les voyait qui passaient dans la salle, en parlant aux gens. Et quand on a laissé sortir les gens, à la fin du culte, entre l’école du dimanche et le culte, presque tous, y compris le pasteur, sont sortis fumer des cigarettes dehors, puis ils sont revenus à l’intérieur et ont pris la communion du Seigneur. Dieu a dit qu’Il ne vous tiendrait pas pour innocents de cela. “Beaucoup sont malades et faibles parmi vous, et un grand nombre sont morts.” C’est vrai.

[134] Il a dit : “Toutes les tables de Dieu sont pleines de vomissements, à qui vais-Je pouvoir enseigner la doctrine.” Il a dit : “Car c’est précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon. Car c’est par des lèvres balbutiantes et des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos dont J’ai dit qu’il viendrait. Mais malgré tout ça, ils ont hoché la tête et se sont éloignés, ils ont dit : ‘Nous 116 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ne voulons pas écouter.’” Regardez où nous vivons, mes amis. Oh, miséricorde! Réveillez-vous!

[135] Oui, votre vision, sœur. Si vous êtes une femme bonne, pure, sainte devant Dieu, vous étiez là et Jésus vous indiquait qu’Il donnait la communion, que c’est Lui que vous receviez là, en symbole; et, si vous ne l’êtes pas, alors il vous adressait cette mise en garde : vous devez vous mettre en règle avec Dieu avant de refaire une telle chose. 20. Je voudrais savoir ce que signifie ce qui—ce qui suit : I Timothée, 2…II Timothée, chapitre 2, verset 16.

[136] Un instant. II Timothée. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] On se réunit. Peut-être que vous ne serez pas d’accord sur ce que j’ai dit. On rentre chez nous… Ensuite, vous rentrerez chez vous et vous étudierez beaucoup, ce qui servira à faire de vous quelqu’un de spirituel. Très bien, II Timothée 2.16, voici ce qu’on y lit : Évite les discours vains et profanes; car ceux qui les tiennent avanceront toujours plus dans l’impiété, Oui. Très bien, vous voulez savoir ce que sont ces “discours profanes”. “Profanes…évite les discours profanes, car ils se multiplieront.”

[137] Bon, la première chose, “les discours profanes, car ils se multiplieront”. Bon, tout ce qui n’est que de l’espèce de vieux… que du babillage, sans plus. La Bible dit, Jésus a dit : “Que votre oui soit oui, et que votre non soit non, car tout ce qu’on y ajoute mène au péché.” Vous n’êtes même pas censés blaguer ni faire le pitre l’un avec l’autre. Dieu vous fera rendre compte de chaque parole vaine que vous aurez proférée. Saviez-vous ça? La Bible dit que vous devrez rendre compte de toute parole vaine. Alors, quelle sorte de gens devrions-nous être? Des gens qui sont francs, sérieux, pleins d’amour, gentils, jamais un déversement de sottises, toujours en train de…

[138] Regardez. Prenez quelqu’un qui commence, aujourd’hui… J’ai remarqué que c’est mon cas, c’est dans ma nature, étant Irlandais; et, de toute manière, j’ai toujours beaucoup de salive quand il s’agit de faire le pitre et toutes sortes de singeries. Et de temps—de temps à autre, même ma femme me dit : “Allons, Bill!” Je dis : “C’est vrai, chérie.” Elle dit, je joue avec les enfants, je dis, je fais le pitre avec eux ou quelque chose comme ça, je dis : “Eh bien, vous savez, il y a eu trois grands hommes qui sont sortis du Kentucky. — Qui ça? — Eh bien, Abraham Lincoln. — Oui. — Daniel Boone. QUESTIONS ET RÉPONSES 117 — Oui. — Et votre père.” Quelque chose comme ça.

[139] Elle me dit : “Allons, Bill, te voilà reparti.” Je suis obligé de me retirer dans le petit bureau, quelque part, et je dis : “Seigneur, pardonne-moi, je ne voulais pas dire ça. Fais quelque chose pour moi; fais que j’arrête de faire ça.” Voyez?

[140] Et chaque jour, je, si je fais ça… Or, nous parlions du mot rétrograder, ce matin. Quand vous faites ça, vous êtes rétrograde. Oui monsieur! Vous devez vous repentir. Pas vrai? Bon, je ne dis pas que vous êtes retourné dans le monde et que vous avez fait ceci et cela, mais vous avez fait quelque chose. Vous devez vous repentir et mourir journellement, pour vivre en Jésus- Christ. Donc, chaque, — journellement, — chaque jour, vous devez mourir chaque jour, pour vivre en Jésus-Christ.

[141] Quand je fais quelque chose — et il m’arrive souvent de mal agir. Je suis quelque part, et quelqu’un dit telle ou telle chose, et je me permets une petite plaisanterie à ce sujet. Quelqu’un dit… Pas une plaisanterie de mauvais goût; en effet, je ne crois pas que les Chrétiens font des plaisanteries grossières. Non monsieur! Non monsieur! Ce n’est même pas digne de Chrétiens, dit la Bible. Il y est dit de repousser les choses profanes de ce genre, les plaisanteries, les blagues et ce genre de chose. Non, les Chrétiens ne racontent pas ces choses-là; les Chrétiens ont des pensées pures.

[142] Mais si on ne fait pas attention, de temps en temps, là, un homme, il fera une petite plaisanterie aujourd’hui. Eh bien, il pensait qu’il n’y avait pas vraiment de mal à ça, alors il laisse passer, il n’y pense plus. Le lendemain, on fait deux petites plaisanteries. Et tout d’un coup, on fait quelque chose d’autre. Et voilà, ça mène tout droit dans le même vieux système de nouveau. Pas vrai? Tenez-vous loin de cette affaire-là. Fuyez ça! Et évitez ce babillage profane.

[143] Vous avez entendu quelqu’un qui arrive… Je vais juste vous donner un petit exemple. “Madame Doe, savez-vous quoi? J’ai vu votre mari. Et je vais vous dire une chose. Pourtant il est diacre.” Voyez? Alors… Bon, ce que j’en pense, dites : “Je ne veux rien entendre!” C’est ça, et continuez votre chemin. Vous n’aurez pas à répéter ça bien des fois, pour qu’ils arrêtent. C’est vrai.

[144] “Oh, sais-tu quoi, sœur? Je vais te raconter ce qui est arrivé au frère.” Pas seulement la sœur, mais le frère aussi. Voyez? “Frère, je vais te raconter ce qui est arrivé. Tu sais, si seulement on pouvait se débarrasser de ce prédicateur, si on pouvait faire ceci, ou se débarrasser de ce diacre, ou si on pouvait faire ceci.” Oh-oh! Il faut vraiment—vraiment—vraiment fuir cette affaire-là. 118 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[145] Il y a une petite chose qu’il serait bon, à mon avis, que vous placiez quelque part sur votre bureau, c’est une petite chose que j’ai vue en Floride, il n’y a pas longtemps. C’était trois petits singes. L’un d’eux s’était couvert les yeux avec ses mains, il disait : “Ne vois pas le mal.” L’autre s’était mis les doigts dans les oreilles, il disait : “N’écoute pas le mal.” Et l’autre s’était couvert la bouche avec sa main, il disait : “Ne dis pas le mal.” Je trouve que c’est bien, n’est-ce pas? Oui monsieur! Oh! la la! C’est très bien.

[146] Gardez simplement vos pensées pures et centrées sur Christ. Vous ne pouvez pas vous contenter de dire : “Mais, bon…” Là, vous voyez, si vous ne faites pas attention, vous vous retrouverez dans une situation, si vous continuez à penser comme ça… N’allez pas—n’allez pas penser que… Allons, vous ne pouvez pas mener une vie tellement parfaite que vous ne ferez pas cette erreur-là. Allons, n’allez jamais penser que vous arriverez à ça un jour, parce que non, vous n’y arriverez pas. Non monsieur! Vous n’êtes pas exempts de péché, il est certain que vous tomberez dans leur erreur, de ce côté-ci et de ce côté-là.

[147] Mais un homme qui a été renversé, s’il est un vrai soldat, il se relèvera. “Seigneur, que je me relève et que j’essaie de nouveau.” Mais un lâche, dès qu’il constate qu’il a commis une première petite erreur, voilà, comme je le disais ce matin : l’insecte et l’araignée d’eau retournent tout droit dans l’eau. Voyez? Il ne peut pas tenir le coup.

[148] Donc, évitez toutes ces espèces de, ce babillage profane et ces singeries, ces propos. Babillage, ça veut dire “confusion”. Et la Bible dit : “Prenez garde à ceux qui causent des disputes au milieu de vous.”

[149] Si quelqu’un dit : “Ah oui, ah oui”, vous n’avez qu’à— qu’à dire : “Bonjour. Je suis content de vous revoir. Merci.” Et continuez simplement à avancer. C’est la meilleure chose à faire. Ne les fuyez pas, mais prenez garde à eux, c’est tout. N’y prêtez aucune attention, parce que vous voyez où ça mène. 21. Où était Jésus entre Son—où était Jésus entre Son baptême et les trois ans de Son ministère?

[150] Très bien. Jésus, aussitôt baptisé, Il est sorti de l’eau, et l’Esprit l’a emmené dans le désert où Il a passé quarante jours et quarante nuits, pour être tenté par le diable. Et Il a été tenté, pendant quarante jours et quarante nuits. Il a jeûné, et Il est sorti, le diable L’a tenté, lorsqu’Il est sorti de Son jeûne. Il a résisté au diable au moyen de la Parole de Dieu, et Il est entré dans Son ministère et a prêché pendant trois ans et demi, selon les Écritures.

[151] Regardez. Bien longtemps avant, dans Daniel, Dieu avait parlé et avait déclaré qu’Il allait prêcher pendant trois ans et demi et que, pendant cette période-là, Il allait être retranché QUESTIONS ET RÉPONSES 119 pour être un sacrifice. Exactement. Dès la fondation du monde Il avait été destiné à cela. C’est vrai.

[152] C’est dans Matthieu, chapitre 4, que vous trouverez ça. Si ça ne correspond pas tout à fait à ce que vous croyez, ça ne fait rien. Bon, celle-ci, je ne, voyons un peu ce que… Oh, oui. “Où sont les…?” Nous avons répondu à ça tout à l’heure. “Où sont les morts?” 22. À une certaine époque—à une certaine époque, étions-nous tous blancs ou tous de couleur? Sur lequel des deux la malédiction a-t‑elle été prononcée?

[153] Bon, pour autant que nous sachions — je ne saurais vous dire si Adam et Ève étaient—étaient blancs, ou bruns, ou jaunes, ou noirs. Je ne saurais vous le dire. Personne d’autre ne le sait, je pense qu’il n’y a que Dieu seul; Il était là-bas. Or, dans… Au départ, nous parlions tous une seule langue et nous formions un seul peuple, et ce, jusqu’à la tour de Babel, la confusion. Et là leurs langues se sont diversifiées. Pour autant que nous sachions, jusque-là ils ne formaient tous qu’un seul peuple. Ils se sont alors séparés et se sont dispersés dans différentes parties du monde.

[154] Et quelques-uns, considérez, par exemple, un animal, considérez n’importe quelle vie qui tire sa nourriture d’une certaine terre, elle prendra la couleur de celle-ci. S’il y a un chasseur ici, suivez-moi pendant quelques instants. Allez au Mexique, et prenez un coyote; allez plus haut, en Arizona, et prenez un coyote; allez dans le nord, et prenez un coyote pareil; et regardez les trois couleurs. Prenez un monstre de gila qui a grandi au Texas, et prenez-en un qui a grandi en Arizona, et regardez la différence entre les deux (voyez?), c’est à cause de la terre dont ils se nourrissent. Voyez?

[155] Maintenant le Chinois, le Chinois est une—une personne de race jaune, le Japonais et tout, et le Chinois. L’Éthiopien, lui, est un—est un homme de couleur, ou, le Noir que nous avons maintenant. Lui, il était allé dans ces pays du continent noir, là-bas.

[156] Et ils—et—et ils étaient, et puis les hommes blancs, eux, c’étaient les Anglo-Saxons, c’est ce que nous sommes. Et, ceux de—ceux d’ici, que nous appelons les blancs, eux, ils sont issus de l’Angleterre, qui s’appelait autrefois “Terre des Anges”. Parce qu’ils étaient blancs, et blonds, et ainsi de suite; et ils se sont dispersés en Irlande, en Norvège, et ainsi de suite, par là. Et tous ceux-là sont issus des Anglo-Saxons.

[157] Or, lequel a été le premier, et lequel a été maudit? Aucun d’eux. Je sais où vous voulez en venir. Vous voulez en venir à Cham, — je sais dans quelle direction vous allez, — au peuple de Cham. 120 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[158] Bon, il y avait Cham, Sem et Japhet. Or Cham, lui—lui, il n’a pas cherché à cacher la nudité de son père, au contraire il a ri et s’est moqué de lui. Et Dieu a prononcé une malédiction sur Cham, parce qu’il avait regardé la nudité de son père et qu’il n’avait pas cherché à couvrir la honte de celui-ci. Sem et Japhet, eux, ils ont marché à reculons et ont jeté leur manteau sur leur père, pendant qu’il était couché là, nu. Et alors Dieu a dit à Cham que sa postérité allait servir celle des autres.

[159] Or, si vous avez pensé que c’était une malédiction de prendre une couleur foncée, eh bien, alors, le Juif aussi, il est de couleur foncée. Si vous pensez que c’est le—le, ce que nous, nous appelons l’homme de couleur, ou le Noir de ce pays, celui qu’il y a ici maintenant, alors vous devriez aller en Inde. Les Indiens sont de couleur beaucoup plus foncée que les Noirs. Je suis allé dans leurs pays, à tous les deux. Il y a le—l’Éthiopien, là-bas, celui qui est de l’Éthiopie, et l’Africain, l’homme de couleur tel que nous le connaissons aujourd’hui. Ils sont là-bas, et beaucoup d’entre eux sont encore primitifs, dans leurs tribus. À peu près comme nous, nous étions, quand Jésus est venu.

[160] Les blancs étaient tout aussi primitifs que les—les indigènes de l’Afrique le sont maintenant, peut-être encore plus. Souvenez- vous, il y a deux mille ans, nous étions des membres de tribu, nus, là-bas, en train de chasser, munis d’un—munis d’un arc et de flèches, et d’une hache de pierre (c’est tout à fait vrai), nous les Anglo-Saxons. C’est tout à fait vrai. Qui est quoi, alors?

[161] Je vais vous dire qui est celui qui est maudit aujourd’hui : celui qui refuse Jésus-Christ. Et c’est tout. Celui qui accepte Jésus-Christ est béni.

[162] Alors, vous ne pouvez pas dire… J’irais chercher l’Esquimau, là-haut dans son pays. Il est là-bas; et cet homme est de couleur plus foncée que les gens de couleur que nous avons ici. J’irais en Inde chercher les Indiens; et lui, il est, il n’est pas un homme de couleur, il est vraiment noir. Il est plus noir que, de couleur vraiment très noire. Et il est ce qu’on appelle, et il est Indien. Bon, maintenant, en Afrique, on trouve certains Africains qui sont, certains sont de couleur claire, certains sont presque comme blancs, et certains ne sont—sont pas tous pareils.

[163] Vous allez voir les Juifs; vous dites que tous les Juifs ont— ont le teint foncé. Le Juif est brun de peau, oui, mais j’en ai vu beaucoup qui avaient les cheveux roux et les yeux bleus, la peau claire. Voyez?

[164] Donc, voici toute l’affaire : nous sommes tous issus d’un même arbre. C’est vrai. Et nous avons tous été maudits, à cause de la chute qu’il y a eu en Éden. Et nous sommes tous sauvés grâce à la résurrection de Jésus-Christ. Voilà, c’est ça. Alors, il n’y a là aucune malédiction. Ceux qui sont maudits, ce sont QUESTIONS ET RÉPONSES 121 ceux qui ne croient pas; ceux qui sont bénis, ce sont ceux qui croient. Donc, ce n’est ni l’un ni l’autre, mon ami, ni l’homme noir, ni l’homme de couleur, ni l’homme blanc, ni l’homme jaune. Alors, si l’homme noir a reçu une malédiction en étant noir, alors, l’homme jaune n’est maudit qu’à moitié. Et donc—et donc l’homme jaune… Et puis l’homme brun, il n’est maudit qu’aux deux tiers. Voyez? Et puis l’Africain, lui, il est maudit à peu près aux quatre cinquièmes. Et dans ce cas, celui qui est vraiment maudit, c’est l’Indien, je suppose. Oh! la la! Quel non-sens! Non! Ce sont les climats différents et ces choses, là où ces gens ont vécu. Ils sont devenus, se sont éloignés et ont formé des tribus, et ils sont différents.

[165] Regardez les Amérindiens. Beaucoup d’entre eux, les Navajos, là-bas, sont une race de gens au teint plus foncé que les gens de couleur que sont les Éthiopiens de chez nous, de ce pays — les Navajos. Les Apaches sont, eux, ils sont de-de couleur plutôt cuivrée. Et les différentes tribus. Voyez? Donc, voilà, parmi les Indiens, ici même, on trouve ceux qui sont noirs, et presque, et le Cherokee, qui est presque aussi pâle que nous, le Cherokee. Et ça, c’est ici même, dans ce pays, les différentes tribus. Donc, vous voyez, vous ne pouvez pas dire qu’ils sont à moitié maudits, qu’ils sont entièrement maudits. Ils n’ont pas reçu une malédiction en étant noirs. Ils n’ont pas reçu une malédiction en étant jaunes, ni en étant blancs. La seule malédiction que je connaisse, c’est l’incrédulité à l’égard de Jésus-Christ. (Je sais, Donny, je dois terminer, c’est l’heure, mais il me reste deux questions.) 23. Bon, alors. Où sont les tribus dispersées, les dix tribus égarées d’Israël (Genèse 44.49), la tribu, de Joseph, dispersées dans de nombreuses nations? Siméon, Lévi, qui n’avaient pas de patrie à eux, mais qui ont été dispersés parmi les dix autres tribus… Où sont les dix tribus? Peut- on les repérer?

[166] Oui monsieur! On peut les repérer. Géographiquement, on peut les repérer, dans la Bible. Dieu nous dit là à quel endroit ils seront dans les derniers jours, et quelle sera leur fin. Et maintenant même — je viens de lire un livre qui dit que là-bas, en Israël, où étaient ceux-là, dont il avait dit que l’un d’eux avait plongé les pieds dans l’huile, et tout — Dieu les a tous situés, ils sont installés à différents endroits. Et les Juifs retournent tous en Palestine, c’est là que Dieu a promis qu’ils seraient dans les derniers jours. 24. Une dernière question : Puis—je ne puis croire que Dieu ait envoyé des guerres pour exercer un jugement. Je ne puis croire que Dieu envoie des guerres pour exercer un jugement. (Écoutez bien pendant un instant.) Je ne crois pas, comme certains le croient, que ce soit Dieu qui ait placé l’épée dans les mains de ces hommes sanguinaires, de l’ancienne Babylone jusqu’à Hitler, pour qu’ils fassent 122 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE périr des femmes et des enfants innocents parmi, avec les coupables, afin que soit exécuté le jugement de Dieu. Que Dieu…mon Dieu d’amour ne ferait pas—mon Dieu d’amour (pardon!) ferait pas cela. Les guerres sont l’œuvre de Satan. S’il vous plaît confirmer cette confusion.

[167] Bon, un instant. Celle-là, je ne l’ai lue que tout à l’heure, c’est pour ça que je l’avais placée en dessous. Bon, je veux que vous restiez bien silencieux pendant une minute. Maintenant présentons ceci clairement, parce que c’est toute une question. Et il faut l’aborder avec respect. Tout de suite après, si vous pouvez nous supporter encore un peu…

[168] Je sais qu’il se fait tard, mais c’est… Souvenez-vous : mais qu’importe? Allons, avant vous alliez danser toute la nuit, et vous trouviez ça tout naturel (voyez?), vous recherchiez les choses de ce monde — mais quand il s’agit de la Parole de Dieu, si on dépasse vingt minutes, frère, il faut changer le prédicateur. Voyez? C’est honteux. Paul a prêché toute la nuit. J’ai prêché, ici même, il y a des années, à deux et trois heures du matin. Et les gens marchaient de long en large ici dans la salle, ils louaient Dieu — à deux ou trois heures du matin. On voyait des gens, jusqu’à une douzaine à la fois qui recevaient le Saint-Esprit — à deux et trois heures. Que Dieu ait pitié. Je voudrais tant revoir ça. Mais nous ne pouvons pas : cette époque-là est passée. Cette époque-là est passée; le jour est sur son déclin maintenant. La nuit approche, et les gens, c’est : “Eh bien, ça ne nous dit plus rien, alors… Oh, si seulement ils pouvaient s’arrêter, pour qu’on se prépare à rentrer.” Et, c’est à peu près—à peu près comme ça que ça se passe.

[169] Attendez, je veux vous demander quelque chose, là. Maintenant je ne vais pas être d’accord avec vous, frère ou sœur, je ne sais. Quelqu’un l’a placée ici ce matin. Je l’avais dans ma Bible, et je l’ai regardée tout à l’heure. Bon, mais d’une façon amicale, et là, je ne veux pas que—que—que vous vous fâchiez contre moi. Je veux que vous écoutiez attentivement.

[170] Et, souvenez-vous, j’aimerais beaucoup être d’accord avec vous là-dessus, sur votre décision là-dessus, tout autant que j’aurais aimé être d’accord avec cette femme, cette pauvre femme, tout à l’heure. Elle disait qu’elle et son mari, ils s’étaient mariés trop vite; mais voilà, c’était fait. Mais elle a fait son vœu; elle doit y rester fidèle. Voyez? Et là, moi, je dois rester fidèle à la Parole de Dieu.

[171] Mais, alors : “Je ne crois pas,” mais d’abord, “je ne puis croire que Dieu envoie des guerres pour exercer un jugement.” Eh bien, mon ami, il n’y a qu’une chose qui cloche dans votre croyance, c’est qu’elle est contraire aux Écritures. Oui, Dieu envoie des guerres pour exercer un jugement. C’est vrai. Je—je vais vous QUESTIONS ET RÉPONSES 123 donner la référence biblique; je ne vais pas juste lire ça, puis vous dire ce qu’il en est.

[172] Regardez. “Je ne crois pas, comme certains le croient, que ce soit Dieu qui ait placé l’épée dans les mains de ces hommes sanguinaires, de l’ancienne Babylone jusqu’à Hitler, pour qu’ils fassent périr des femmes et des enfants innocents.” Si je vous disais, au Nom de Jésus-Christ, que oui, Il l’a fait, et que je le prouvais par la Bible, à ce moment-là est-ce que vous le croiriez (voyez?), qu’Il l’a fait, ou, et qu’Il le refera? Très bien. Écoutez ceci.

[173] Je ne sais. C’est peut-être mon ami intime, assis ici, que sais- je; en effet, Dieu, qui est dans le Ciel, sait que je ne reconnais même pas cette écriture. Je ne saurais vous dire. Mais je veux que vous écoutiez ceci. “Mon Dieu est un Dieu d’amour, mon Dieu est amour, et Il ne ferait pas cela. Les guerres viennent de Satan.” Je suis d’accord avec vous que les guerres viennent de Satan. C’est exact. Il est prince de ce monde. Tous les royaumes et toutes les nations de ce monde appartiennent à Satan. Dieu l’a dit dans Sa Parole. Satan a dit : “Ils m’appartiennent.” Jésus a admis qu’ils lui appartenaient. Mais Il va hériter de tout ça dans quelque temps, Jésus va en hériter. À ce moment-là nous n’aurons plus de guerres. Mais Dieu permet à Satan de faire ça, pour infliger des châtiments et pour exercer des jugements.

[174] Maintenant je veux vous demander quelque chose, juste avant de commencer. Je veux que vous me donniez une réponse à ceci pour voir. Si vous ne croyez pas que Dieu est un… Vous avez dit qu’Il ne ferait pas ces choses. D’abord, pour commencer comme il faut. Maintenant, accordez-moi toute votre attention, si vous le pouvez. Écoutez. Pourquoi est-ce que Dieu Lui-même a châtié Son propre Fils et L’a fait mourir sur la croix? Dieu a tué Son propre Fils, à la croix. “Il a plu à Dieu, dit l’Écriture, de Le frapper, de Le meurtrir, de Le blesser.” Dieu a agi ainsi envers Son propre Fils, afin de vous sauver, vous.

[175] Je veux poser la question, au sujet de Saül, le grand roi d’Israël. Dieu lui avait dit d’aller prendre le roi Og et tout ce qui lui appartenait, et d’exterminer tout ce qu’il y avait là-bas : hommes, femmes, enfants, tout. Et Saül, — il fallait même tuer le bétail, ne rien laisser vivre, — et Saül est allé là-bas, et il a épargné une partie du bétail. Et Dieu lui a retiré l’Esprit, Il s’est séparé de lui; il est devenu l’ennemi de Dieu.

[176] Pourquoi est-ce qu’Élie s’est placé là, quand Dieu avait remis le vieux roi Og entre les mains d’Achab? Il avait dit à Achab de tuer ce roi. Achab a refusé de le faire. Et le prophète Élie a ordonné à une sentinelle de… Il a dit : “Frappe-moi avec ton épée.” Il a reconnu qu’il était prophète. Il a dit : “Je ne ferai pas ça.” Et il a perdu la vie. Ensuite, il a dit à quelqu’un d’autre, il a dit : “Frappe-moi.” Cet homme l’a 124 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE frappé avec l’épée et lui a fait une entaille. Alors il s’est déguisé, et il s’est placé là. Et voici Achab qui arrive, dans son char. Il a dit : “Qu’est-ce que—qu’est-ce que tu fais ici?” Il a dit : “Eh bien, j’avais été placé en sentinelle; on m’avait confié la garde d’un homme. Il m’a frappé et s’est enfui.” Il a dit : “Je l’ai laissé échapper. Et on m’avait dit que si je le faisais, je devrais le payer de ma vie.” Il a dit : “Eh bien, tu devras le payer de ta vie.” Il a ôté le bandeau dont il s’était couvert, et il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, parce que tu n’as pas fait mourir ce roi, là- bas, tu le paieras de ta propre vie.” Pas vrai? C’est l’exacte vérité.

[177] Permettez-moi de vous lire quelque chose, ici. Que dire de Babylone, quand Josué, quand Dieu a envoyé Josué là-bas, et qu’il a exterminé petits bébés, enfants et tout le reste. Et s’il laissait la vie à quoi que ce soit… Il a tout anéanti. Les petits bébés Philistins, il les a fait périr, tout simplement. Dieu le lui avait ordonné. Et s’il ne l’avait pas fait, ç’aurait été au prix de sa propre vie.

[178] Dans quelques minutes, je vais éclaircir tout cela. Dieu est amour, l’amour parfait; mais vous ne savez pas ce qu’est l’amour. C’est pourquoi aujourd’hui les gens ne savent pas ce qu’est la foi. Dieu est amour. Il doit demeurer dans l’amour; Il est souverain à l’égard de Sa Parole. Et Il doit tenir Sa Parole. Il doit vous aimer. Et, s’Il vous aime, Il se doit de vous protéger.

[179] Écoutez bien. Vous parlez d’enfants qui ont été abattus. Un instant, je vais vous montrer quelque chose ici, dans les Écritures, ce que—ce que dit la Bible ici, sur ces choses. Prenons ce passage, ici, et écoutez ceci un instant, voyons ce que Dieu a dit. Maintenant, je lis dans Ézéchiel, chapitre 9, si vous voulez le noter. Écoutez bien : Puis il cria d’une voix forte à mes oreilles : Approchez, vous qui devez châtier la ville, chacun son instrument de destruction à la main! (Or, c’est Dieu qui parle, là.) Et voici, six hommes arrivèrent par le chemin de la porte supérieure du côté du septentrion, chacun son instrument de destruction à la main. Il y avait au milieu d’eux un homme vêtu de lin blanc, et portant une écritoire à la ceinture. Ils vinrent se placer près de—près de l’autel d’airain. La gloire du Dieu d’Israël s’éleva des chérubins sur lesquels elle était, et se dirigea vers le seuil de la maison; et il m’appela, appela l’homme vêtu de lin blanc, et portant l’écritoire à la main, ou, à la ceinture. Alors… L’Éternel (E majuscule-t‑e-r-n-e-l, c’est- à‑dire Dieu)… L’Éternel lui dit : Passe au milieu de la ville, au milieu de Jérusalem,…fais une marque sur le QUESTIONS ET RÉPONSES 125 front des hommes qui soupirent et qui gémissent à cause des…abominations qui s’y commettent. Et, à mes oreilles, il (l’Éternel) dit aux autres : Passez après lui dans la ville, et frappez; et que votre œil soit sans pitié, et n’ayez point de miséricorde! (Regardez bien, verset 6.) Détruisez, tuez, détruisez les vieillards, les jeunes… vierges, les enfants…les femmes (C’est Dieu qui l’a dit. C’est Dieu qui l’a dit.); mais n’approchez pas de quiconque aura sur lui la marque; et il commença par les anciens…par le sanctuaire, et il commença par les anciens…étaient devant la maison.

[180] Autrement dit, Dieu a dit à ces gens : “Maintenant, attendez; Je vais d’abord faire une marque sur les gens, sur ceux qui sont réellement consacrés à Dieu.” Et Il a fait une marque sur eux. Il a dit : “Maintenant”, aux hommes qui avaient l’instrument de destruction, “passez, et soyez sans pitié, n’épargnez ni femmes ni enfants, ni rien; au contraire, tuez, détruisez tout.”

[181] Dans le monde antédiluvien, au moment de la destruction, alors qu’il y avait sur terre des millions de millions et des milliards de personnes, Dieu y a envoyé un vieux prédicateur de la sainteté, qui s’appelait Noé, et celui-ci a prêché pendant cent vingt ans, et il a dit aux gens d’entrer dans l’arche, et que tous ceux qui n’entreraient pas dans cette arche allaient périr. Et le Dieu Tout-Puissant, qui avait autorité sur les cieux, a fait descendre les pluies qui ont exterminé des millions de vieillards, de jeunes gens, de petits bébés, qui ont été asphyxiés et ont péri dans les eaux.

[182] Le Dieu Tout-Puissant — et Il est le Dieu d’amour, parfaitement. C’est vrai. Forcément. Il aime les Siens. Il faut qu’Il soit souverain à l’égard de Sa Parole. Donc, non pas pour soulever une controverse, mais je ne suis pas d’accord avec vous. Votre Dieu d’amour…

[183] Il n’y a pas longtemps, je parlais — c’était peut-être à un témoin de Jéhovah. Cet homme est venu me trouver et a dit : “Frère Branham, vous n’allez pas me dire que vous croyez qu’il existe un enfer qui brûle?” J’ai dit : “Ce n’est pas moi qui le dis, c’est la Bible qui le dit.” Il a dit : “Vous n’allez pas me dire qu’un tendre Père Céleste brûlerait Ses enfants? Voyons,” il a dit, “vous ne brûleriez pas votre enfant.” J’ai dit : “Non monsieur! — Eh bien, alors, si vous, qui êtes un humain, vous avez assez d’amour pour ne pas faire ça (vous voyez comme les gens peuvent déformer la chose), si vous, qui êtes un humain, vous avez assez 126 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE d’amour pour ne pas faire ça, pensez-vous qu’un tendre Père Céleste ferait périr Ses enfants?”

[184] J’ai dit : “Jamais!” Il ne fait pas périr Ses enfants, mais vous êtes l’enfant de qui? Dieu ne fait pas périr Ses enfants. Il fait tout ce qu’Il peut pour les faire entrer. Mais c’est le diable qui a été mis en liberté, qui va faire périr ses enfants à lui. Donc, Dieu le permet à Satan, c’est tout.

[185] Regardez. Qui est-ce qui a permis au mal de venir, et à Satan de détruire le serviteur de Dieu le plus parfait jusqu’à Jésus- Christ, — ses enfants et tous ses biens, — Job? Dieu a envoyé un esprit malin là-bas, et celui-ci a fait périr tous les enfants de Job, et tout, juste pour mettre Son serviteur à l’épreuve. Pas vrai? Bien sûr.

[186] Oh, je pourrais me tenir ici pendant une heure, à vous montrer ces choses, mon frère, ma sœur, c’est vrai, qui que vous soyez. L’Esprit de Dieu, là, ne confondez surtout pas. Les guerres sont des jugements exercés par Dieu sur les nations. Les destructions sont envoyées par Dieu. La Bible le dit. Et Dieu est un Dieu d’amour, mais Dieu est aussi un Dieu de colère. Et vous n’allez pas comparaître devant un tendre… C’est justement ça qui a fait du tort à l’église aujourd’hui.

[187] “Un tendre Père, bien sûr qu’Il ne m’en voudrait pas si je faisais ceci.” Si vous désirez le faire, allez-y, autant le faire, parce que l’amour de Dieu n’est pas en vous, dès le départ.

[188] Nous sommes sur le point de prendre la communion, dans un instant, et je tiens à ce que ceci pénètre profondément en vous. En fait, ce qu’il y a dans votre cœur, c’est ce qui produira, ce qui fera de votre vie ce qu’elle est. La sorte de semence que vous mettez en terre produira selon son espèce. Comment pouvez- vous, à partir d’un—d’un plant de maïs, produire un plant de— de stramoine? Vous ne pouvez pas, pas plus que vous pouvez, à partir d’un grain de maïs, produire un grateron. Vous ne pouvez pas produire cela, parce que ce sont deux natures totalement différentes, deux vies totalement différentes. Là…vous—vous pourriez prendre une semence de stramoine et une semence d’oignon, et la ressemblance entre les deux est tellement parfaite que même le meilleur homme dans ce domaine ne pourrait pas les distinguer. C’est vrai. La seule chose à faire, c’est de les planter. Elles ont toutes les deux la même apparence naturelle, mais plantez-les. Toutes les deux, elles produiront; l’une, ce sera de la stramoine, et l’autre, ce sera un oignon. C’est tout à fait exact.

[189] Vous dites : “Pourquoi donc, qu’est-ce qui fait que cette semence — qui a exactement la même apparence que celle-ci — produit une sorte de vie différente?” C’est parce que c’est cette sorte de vie là qui est en elle.

[190] De même, un homme ou une femme qui fait profession d’être Chrétien, mais qui ne mène pas cette sorte de vie par la grâce de QUESTIONS ET RÉPONSES 127 Dieu, c’est de la stramoine. Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Si cette chose-là est dans votre cœur, elle rend témoignage de ce que vous êtes ailleurs. Si c’est quelque chose de mauvais, cela rend témoignage que vous êtes ici, en bas. Quand vous mourrez, il vous faudra tout simplement aller là où vous êtes déjà. Si vous êtes bon, et que vous êtes—vous êtes bon parce que Dieu a fait de vous quelqu’un de bon et que vous êtes né de nouveau, alors vous irez forcément dans cette direction-là, parce que cette Vie devra rendre témoignage de ce lieu. Si elle rend témoignage d’ici, c’est là que vous irez. Si elle rend témoignage de là-bas, c’est là que vous irez. Voyez?

[191] Ce que vous êtes ici… Maintenant retenez bien ceci. Je vais terminer. Mais ce que vous êtes ici est une indication que vous êtes quelque chose d’autre quelque part. Vous avez toujours désiré vous trouver dans la perfection, vous, les Chrétiens. Il existe une perfection, et cette perfection ne se trouve pas dans cette vie. Mais chaque homme et chaque femme ici qui sont Chrétiens, chaque personne ici qui est Chrétienne en ce moment, est déjà glorifiée dans la présence de Jésus-Christ. Et vous avez un autre corps. Vous ne l’aurez pas à un autre moment, vous l’avez maintenant même. Maintenant même, un autre corps vous attend — si celui-ci devait périr. Pouvez-vous concevoir cela. Étudiez cela pendant un instant.

[192] Savez-vous que nous pourrions tous nous retrouver dans l’éternité avant que le soleil se lève demain matin? Or, si vous n’êtes pas Chrétien, mon ami, il n’y a qu’une chose qui vous attend. Vous devrez forcément prendre cette direction-là. Si vous êtes sur ce chemin-là, vous devrez suivre ce chemin-là. Si vous êtes un grain de maïs, vous produirez du maïs. Si vous êtes un grateron, vous produirez une vie de grateron. Maintenant, si vous avez fait partie d’une église quelque part, où on ne sait pas et où on n’enseigne pas, et où on se contente de vous laisser venir à l’église et être un membre d’église… Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, mon église enseigne que nous devons accepter Jésus-Christ comme notre Sauveur personnel. Si nous croyons au Seigneur Jésus-Christ, nous sommes sauvés.” Si votre vie ne correspond pas, vous n’y êtes pas encore.

[193] Savez-vous que le diable croit que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Savez-vous que Jésus a publiquement… Savez-vous que le diable a publiquement confessé que Jésus était le Fils de Dieu? Et il n’était pas sauvé. Et il n’aurait pas pu être sauvé; il est le diable. Donc, de confesser que Jésus est le Fils de Dieu…

[194] Savez-vous que tous ces pharisiens et sadducéens, tous, ils étaient des gens très pieux et très religieux; dans leur cœur ils aimaient Dieu — c’est ce qu’ils pensaient; mais ils n’ont pas vu ce qu’il en était du Fils de Dieu, cet Être innocent, ils n’ont pas reconnu qu’Il était le Fils de Dieu. Pourtant ils étaient très 128 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE religieux (pas vrai?), très pieux, très savants, ils connaissaient la Bible mieux que tous nos érudits d’aujourd’hui. Eux dont la seule activité, de génération en génération, était de rester là à servir le Seigneur.

[195] Maintenant, regardez ce que dit l’Écriture : “Dans les derniers jours…” À vous, mes amis Chrétiens, soit dit avec l’amour Divin, la Bible déclare : “Dans les derniers jours, les hommes, il viendra un temps où les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu.” Or, n’est-ce pas la vérité?

[196] Une certaine personne — qui est dans cette salle — est allée à une fête du Nouvel An l’autre soir; et au sous-sol on servait des boissons gazeuses, on se divertissait et on se conduisait n’importe comment — des soupers où on sert des glaces et tout. Les églises organisent même des soirées dansantes. Exactement ce que Dieu leur a dit de ne pas faire, ils le font au Nom de Christ. Voici ce que Jésus a dicté à l’Église, et ça, eux ils le nient. Jésus — voici Ses dernières paroles, Sa volonté et le testament qu’Il a laissé à l’Église : “Allez par tout le monde; prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. (Peut-être que votre pasteur s’est arrêté là dans la lecture de ce passage. Mais voici le reste.) Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[197] Or, voilà ce que Jésus leur a dit de faire en Son Nom. Ils nient l’existence de cela; au contraire, ils vont faire exactement l’inverse de ce qu’Il a dit, ils enseignent que c’est du passé, qu’il n’y a rien de vrai là-dedans, et ils enseignent la théologie au lieu de cela. Oh, ce n’est pas étonnant que nous soyons dans l’état où nous sommes.

[198] Écoutez, je vais vous dire quelque chose, mon frère. Quand l’Église en sera au point où elle, où chacun de ses membres sera rempli à bloc du Saint-Esprit et de puissance, c’est alors que ces signes les accompagneront.

[199] Je pense à saint Paul, là-bas sur l’île, après qu’il avait fait naufrage. Dieu lui avait donné une vision. Au bout de quatorze jours et quatorze nuits… Ils avaient perdu toute espérance d’être sauvés, le petit navire était ballotté, comme ça, et ils pleuraient — quatorze jours et quatorze nuits. Paul était descendu et il avait eu une vision. Il était remonté, et il avait dit : “Prenez courage, car l’Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, m’est apparu et m’a dit : ‘Ne crains point, car il faut que tu comparaisses devant César. Et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’” QUESTIONS ET RÉPONSES 129

[200] Quand le navire s’est échoué sur le rivage et qu’ils se sont retrouvés là, au milieu des indigènes, Paul ramassait un tas de broussailles, et il est allé les mettre au feu. Et là-dedans il y avait un grand serpent, qui lui a saisi la main. Alors ce serpent a injecté du venin, là, dans sa main, ce qui l’aurait tué en moins d’une minute. Les indigènes ont dit : “Regardez bien cet homme tomber raide mort; en effet, il mourra d’ici une minute.”

[201] Il était enchaîné pour avoir prêché l’Évangile. C’étaient les gens religieux qui l’avaient lié de chaînes. Les meilleures églises de cette époque-là, c’étaient elles qui l’avaient lié de chaînes. S’il n’y avait pas la Constitution des États-Unis, elles feraient la même chose aujourd’hui. C’est vrai! Attendez seulement qu’il— qu’il y ait une rupture un peu plus marquée.

[202] Un serpent lui a saisi la main. Maintenant regardez bien. Paul n’a pas eu peur. Il a dit : “Jésus-Christ a dit : ‘S’ils saisissent des serpents, ils ne leur feront pas de mal.’” Donc, il s’approche, le secoue dans le feu; il retourne chercher des broussailles et en remet au feu; il se retourne, se réchauffe le dos, se retourne de l’autre côté, se réchauffe les mains. Les indigènes disent : “Pourquoi est-ce qu’il ne meurt pas? Pourquoi est-ce que cet homme-là ne meurt pas? Il devrait tomber raide mort.” Mais Paul était tellement rempli du Saint-Esprit (vous voyez ce que je veux dire?), tellement rempli du Saint-Esprit que le venin ne l’a pas empoisonné.

[203] Oh, frère, présentez-moi une église remplie du Saint-Esprit. Dieu fera en une seule année ce que tous les théologiens ne sont pas arrivés à faire en deux mille ans. Attendez seulement que l’onction de l’Église ait vraiment tout son impact chez ce petit “reste” fidèle. Après que les portes des nations auront été fermées, oh, alors Dieu oindra une Église. “Que celui qui est souillé se souille encore. Que le juste pratique encore la justice, et que celui qui est saint se sanctifie encore.” Alors Dieu oindra l’Église de la Puissance de Dieu, et des choses se produiront. Non seulement à ce moment-là, mais Il le fait maintenant.

[204] Observez les signes et les prodiges. Ensuite les gens promènent les regards et ils disent : “Eh bien, c’est du diable.” Oh, c’est parce qu’ils ne comprennent ni les Écritures, ni la puissance de Dieu. C’est ce qui leur fait dire ça.

[205] Que le Seigneur vous bénisse. Je suis désolé de vous retenir jusqu’à cette heure tardive. Il est très rare que je le fasse, mais je ne suis pas parmi vous très souvent. Alors, il se peut que je n’aie pas répondu à ces questions comme vous l’auriez pensé et tout, — ces deux-là, j’y ai répondu ce matin, — si je ne l’ai pas fait, que Dieu vous bénisse. Et mon—mon intention n’était pas de—de vous vexer ni rien. Seulement il fallait que je dise ce que… Vous me posez la question. Moi, je fais de mon mieux pour vous donner la réponse. C’est vrai. 130 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[206] Or, je ne m’y connais pas tellement dans ces choses, peut-être. Je ne sais rien de ce que je devrais savoir. Mais il y a une chose que je sais, c’est que Jésus-Christ nous sauve du péché, nous garde du péché, et nous donne Sa puissance et Ses bénédictions.

[207] Et si vous remarquez ce qui se passe tout autour, que vous observez ce qui arrive aux gens qui reçoivent la prière… Regardez, dans les nations, et regardez les signes et les prodiges qui se produisent partout. Et regardez l’heure qui vient. Comme ces deux branches, — ce sur quoi nous avons prêché ici, il y a quelque temps, — elles sont sorties dans la Genèse, et là elles rendent partout témoignage de ce qu’elles sont. L’incroyant, très fondamentaliste et très digne dans l’exercice de sa religion, mais qui a l’apparence de la piété, alors qu’il renie ce qui en fait la force. Et l’Église, qui continue à avancer.

[208] Que le Seigneur Jésus bénisse chacun de vous, voilà ma prière. Et puissiez-vous mener une vie telle que vous deveniez si accablés — puisse Dieu vous amener à devenir si accablés à cause des âmes perdues, au point de ne pouvoir trouver le sommeil ni le jour ni la nuit. Puisse Dieu accorder au Branham Tabernacle ici, ce privilège, de devenir si accablé — même si vous ne poussez jamais de cris, même si vous ne faites jamais rien d’autre, peu m’importe, pourvu que vous soyez si accablés à cause des âmes perdues, au point de ne pouvoir trouver le sommeil. Quand vous en arriverez là, alors le monde se glissera dans ce lieu pour qu’on prie pour eux (c’est vrai!), le monde entrera ici pour qu’on prie pour eux. Vous serez connus partout. Que Dieu nous donne de Son Esprit, qu’Il nous rende humbles, qu’Il nous brise, et qu’Il nous remplisse à bloc de la puissance de Dieu, afin de guérir les malades, de chasser les démons, d’accomplir de grands signes et des prodiges. Quand vous imposerez les mains aux malades et que vous demanderez cette bénédiction, sans aucune hésitation dans votre cœur, vous croirez que Dieu va l’accomplir. Observez le patient, il commencera à se rétablir. Pourquoi? Le mal est sorti de lui. Tout comme l’arbre qui était là, que Jésus a regardé, et qui ne portait aucun fruit. Il a dit : “Sois maudit.” Vingt-quatre heures plus tard, ils sont passés par là. Pierre a dit : “Regarde, les feuilles ont déjà commencé à se dessécher.” Il était arrivé quelque chose. La Parole de Dieu avait été prononcée.

[209] Jésus a dit : “Ayez foi en Dieu. Car si vous dites à cette montagne de s’ôter de là, et que vous ne doutez pas, elle vous obéira.” Ayez foi en Dieu. Maintenant c’est le moment de la communion. Pendant que nous inclinons la tête, je vais demander que quelqu’un vienne au piano.

[210] Seigneur, c’est maintenant l’heure, le moment où peut-être que les hommes et les femmes, Seigneur, partout dans le monde, QUESTIONS ET RÉPONSES 131 verront que la grande heure du jugement approche, où Dieu jugera toutes les nations dans leur situation politique. Partout, en tous lieux, et tous, ils devront subir les jugements de Dieu. Et, Père, nous sommes si heureux de savoir qu’il y a un moyen d’échapper pour ces gens, pour ceux qui désirent échapper. Et cette voie, c’est par Jésus-Christ, qui est la—la Postérité de David. Et nous Te remercions, Père bien-aimé, de L’avoir envoyé sur terre, Lui qui était l’Intermédiaire vers lequel nous pourrions aller; Tu allais intercéder pour nous et ôter nos péchés, afin que nous échappions à la colère et au jugement de Dieu. Nous savons que la colère va venir. Et alors, comme Jean l’a dit autrefois : “Fuyez la colère à venir.”

[211] Maintenant, Seigneur, nous prions, comme nous allons prendre la communion, ce soir, que Tu nous sanctifies, Seigneur, par Ton Sang purificateur; et que chaque péché de ces gens soit pardonné. Je Te prie humblement et sincèrement, ô Dieu, de ne pas permettre qu’un seul d’entre nous la prenne indignement. En effet, Tu as dit dans Ta Parole que, si nous le faisons, alors nous sommes coupables envers le Corps et le Sang du Seigneur. Maintenant, Père, fais que ces gens soient saints et consacrés, afin que nous puissions la prendre en étant irrépréhensibles.

[212] Et maintenant, Père, nous sommes conscients que la première fois que la communion a été donnée, c’était en Égypte. Et ces gens qui ont pris la communion — l’agneau et le pain — au moment de se mettre en route, pendant quarante ans ils ont fait route dans le désert et, quand ils sont sortis du désert, il n’y avait pas un seul infirme parmi eux. Ils avaient pris la communion.

[213] Ô Dieu, fais miséricorde. Je prie que tous les malades soient guéris, que tous les perdus soient sauvés. Et ceux qui sont formalistes et indifférents, puissent-ils s’approcher des feux de Dieu, y réchauffer leur âme. Accorde-le, Seigneur. Pardonne- nous, maintenant, et aide-nous. Nous prions au Nom de Ton Fils.

[214] Et, pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande (alors que le frère joue un peu, au piano) s’il y a ici une personne qui voudrait lever la main, pour dire : “Frère Bill, je—je, sincèrement…pour l’état d’une âme. Je—je—je veux que vous ayez une pensée pour moi. Je—je—je veux recevoir le Saint-Esprit.” Voulez-vous lever la main? Pour dire : “Ayez une pensée.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous, et vous. Que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, madame, et vous, et vous, et vous, frère. Oh, il y a des mains partout. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, sœur. Vous, sœur, je vois votre main. Vous indiquez que vous voulez recevoir le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse, frère.

[215] Ne désirez-vous pas avoir une marche plus rapprochée? Souvenez-vous, mes amis, nous vivons tout près de la venue de 132 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE notre Seigneur. Dieu confirme maintenant Ses Paroles, il y a des signes et des prodiges partout.

[216] Or, certainement que Dieu ne permettrait pas que j’aille dans divers lieux, que je sois oint du Saint-Esprit afin d’accomplir des signes et des prodiges, que je revienne prêcher la Parole, et tout, et qu’Il y ajoute Sa bénédiction partout, qu’Il accomplisse ces choses, sans qu’Il m’ait transmis une certaine conception de Sa Parole. Il n’accorderait pas ça. Donc, vraiment je sais ce que je dis.

[217] Si vous n’avez pas Jésus-Christ, que vous n’avez pas le Saint- Esprit, puisse Dieu ne vous laisser aucun repos tant que vous n’aurez pas reçu le Saint-Esprit. Ne vous y trompez pas. N’allez pas vous contenter d’une de ces confessions faites d’un œil sec, et dire ensuite que vous avez reçu le Saint-Esprit. On ne reçoit pas le Saint-Esprit au moment où on croit. Le Saint-Esprit, on ne Le reçoit pas du fait qu’on croit. C’est un don de Dieu. Paul a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Donc, croyez- le. Et puisse Dieu vous L’accorder.

[218] Maintenant, Père, quant à ceux qui ont levé la main, je Te prie de leur donner la Personne du Saint-Esprit à l’instant. Puisse- t‑Il entrer profondément en eux, ce grand nombre, dix ou quinze qui ont levé la main. Je Te prie de donner à chacun d’eux le baptême de Ton Être. Qu’ils soient remplis du Saint-Esprit, à tel point que les signes et les prodiges se produiront dans leur vie, ils verront se produire des signes de toutes sortes. Comme Jésus l’a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Accorde-le, Père. Nous prions humblement, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


